MARCH 2, 2020 HANKUK LAW SCHOOL ENTRANCE CEREMONY
ថ្ងៃទី ២ ខែមីនាឆ្នាំ ២០២០ CEREMONY អនុវិទ្យាល័យហាន់ខឹកច្បាប់
2020 HANKUK UNIVERSITY LAW SCHOOL ENTRANCE CEREMONY
ឆ្នាំ ២០២០ CEREMONY អនុវិទ្យាល័យច្បាប់សាកលវិទ្យាល័យយូណានខេ
When I failed to overturn my conviction, I thought the law could kill me.
នៅពេលដែលខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការបដិសេធការជឿជាក់របស់ខ្ញុំខ្ញុំគិតថាច្បាប់អាចសម្លាប់ខ្ញុំបាន។
However, the law did not betray my trust.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយច្បាប់មិនបានក្បត់ការទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
The donation I'm making to Hankuk University, my alma mater,
អំណោយដែលខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជូនដល់សាកលវិទ្យាល័យហាំងគូដែលជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
is my way of apologizing to the law, which I questioned for a moment.
គឺជាវិធីនៃការសុំទោសចំពោះច្បាប់ដែលខ្ញុំបានសួរមួយភ្លែត។
Excuse me. I'm sorry.
អត់ទោស។ ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry. My gosh!
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ!
You two again?
អ្នកពីរនាក់ទៀត?
I sat between you at orientation.
ខ្ញុំបានអង្គុយនៅចំពោះមុខអ្នក។
Seo Ji-ho?
សៅជី - ហូ?
And Min Bok-gi, right?
និងមីនប៊ុនជី - មែនទេ?
From what I recall, I'm older than you.
ពីអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំខ្ញុំចាស់ជាងអ្នក។
Yeah, sis.
មែនហើយអេ។
Sorry.
សុំទោស។
It can be tiring to sit next to me.
វាអាចនឿយហត់ក្នុងការអង្គុយក្បែរខ្ញុំ។
Those guys who are staring at me… they're wasting their time.
បុរសទាំងនោះដែលកំពុងសំលឹងមើលខ្ញុំពួកគេកំពុងតែខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ពួកគេ។
I'm taken.
ខ្ញុំត្រូវគេនាំ។
MY HUBBY
ខ្ញុំ HUBBY
Babe, I'll call you when I'm done.
បាប៊ីខ្ញុំនឹងហៅអ្នកនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
CONGRATULATIONS
ការសហការ
What? 5.6 billion won?
អ្វី? ៥,៦ ពាន់លានវ៉ុន?
You'll give that much to Hankuk Law?
អ្នកនឹងផ្តល់អ្វីជាច្រើនដល់ច្បាប់ហុកគូ?
-I'm donating it. -Right, but why?
ខ្ញុំកំពុងបរិច្ចាគវា។ - ត្រឹមត្រូវប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
-Why would you donate to them? -You should do it too.
ហេតុអ្វីអ្នកបរិច្ចាគដល់ពួកគេ? - អ្នកក៏គួរធ្វើវាដែរ។
Now that the judicial exam has been abolished,
ឥឡូវការប្រឡងតាមប្រព័ន្ធតុលាការត្រូវបានលុបចោលហើយ
we should help law schools cultivate talent.
យើងគួរតែជួយសាលាច្បាប់បណ្ដុះនូវទេពកោសល្យ។
Cultivate talent, my foot.
ដាំដុះទេពកោសល្យ, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
I know it's too late for me now…
ខ្ញុំដឹងថាវាយឺតពេលហើយសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ…
but I decided to do it when the Supreme Court acquitted me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសំរេចចិត្តធ្វើនៅពេលតុលាការកំពូលលើកលែងអោយខ្ញុំ។
Also because of Jong-hoon, who became a professor because of us.
ក៏ព្រោះតែជុង - ហូនដែលបានក្លាយជាសាស្រ្តាចារ្យដោយសារតែពួកយើង។
Not because of your nephew?
មិនមែនដោយសារតែក្មួយប្រុសរបស់អ្នកទេ?
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Don't go all crazy because your son didn't get in.
កុំឆ្កួតអីព្រោះកូនអ្នកមិនចូល។
How could I not be upset?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនតូចចិត្ត?
I have to give a congratulatory speech when my son won't even be there.
ខ្ញុំត្រូវតែថ្លែងសុន្ទរកថាអបអរសាទរនៅពេលដែលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិននៅទីនោះ។
That idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះ។
The girl he's seeing got in,
ក្មេងស្រីដែលគាត់បានឃើញបានចូល
but he didn't.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានធ្វើទេ។
ENTRANCE CEREMONY
ឧទ្យានឧស្សាហកម្ម
Byeol, bring this. You can come with Mom.
Byeol, នាំយកនេះ។ អ្នកអាចមកជាមួយម៉ាក់។
I'm late. See you!
ខ្ញុំ​យឺត។ លាហើយ!
Okay.
យល់ព្រម។
Is this really a law school?
តើនេះពិតជាសាលាច្បាប់ទេ?
Maybe she's fooling us.
ប្រហែលជានាងកំពុងបោកបញ្ឆោតយើង។
It's such a mystery.
វាជាអាថ៌កំបាំងបែបនេះ។
How did that troublemaker get into law school?
តើអ្នកបង្កបញ្ហានោះចូលសាលាច្បាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
I'd believe Dan, but…
ខ្ញុំជឿថាដាន់តែ…
Sol can do it too.
Sol ក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
Maybe she lucked out and got in.
ប្រហែលជានាងមានសំណាងចេញហើយចូល។
But will she do well here?
ប៉ុន្តែតើនាងនឹងធ្វើបានល្អនៅទីនេះទេ?
I heard the smartest kids in the country go to this school.
ខ្ញុំបានលឺក្មេងៗឆ្លាតជាងគេនៅក្នុងប្រទេសទៅសាលារៀននេះ។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Now, the 11th class of Hankuk University Law School
ឥឡូវនេះសាលានីតិកាលទី ១១ នៃសាកលវិទ្យាល័យច្បាប់ហាំគូក
will take the oath of admission.
នឹងធ្វើសច្ចាប្រណិធានចូលរៀន។
Ms. Kang Sol will take the oath on behalf of the newly admitted students.
លោកស្រីកង Sol នឹងធ្វើសច្ចាប្រណិធានក្នុងនាមនិស្សិតដែលទើបនឹងទទួលស្គាល់។
Ms. Kang, please come to the podium.
អ្នកនាងខ្ញំសូមមកវេទិកា។
There is another newly admitted student with the same name.
មានសិស្សដែលទើបនឹងទទួលស្គាល់ថ្មីដែលមានឈ្មោះដូចគ្នា។
Keep this in mind.
រក្សាវាទុកក្នុងចិត្ត។
Nice to see you here, Prosecutor Yang.
រដ្ឋអាជ្ញាលោកយ៉ាង។
Oh, you're not a prosecutor anymore.
អូអ្នកមិនមែនជាព្រះរាជអាជ្ញាទៀតទេ។
Right, Professor Yang?
សិទ្ធិ, សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង?
You're in no position to say anything to future judicial officers.
អ្នកគ្មានជំហរក្នុងការនិយាយអ្វីទៅកាន់មន្រ្តីតុលាការនាពេលអនាគតទេ។
You still can't accept the fact that it was a gift, not a bribe?
អ្នកនៅតែមិនអាចទទួលយកការពិតដែលថាវាជាអំណោយមិនមែនជាសំណូកមែនទេ?
As a law professor who teaches criminal law,
ក្នុងនាមជាសាស្រ្តាចារ្យច្បាប់ដែលបង្រៀនច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌ។
you shouldn't hold a grudge against the Supreme Court's decision.
អ្នកមិនគួរចងគំនុំប្រឆាំងនឹងសេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការកំពូលទេ។
I wouldn't call it a grudge.
ខ្ញុំនឹងមិនហៅវាថាជាការចងគំនុំ។
It's doubt.
វាជាការសង្ស័យ។
Have you seen Kang Dan since then?
តើអ្នកបានឃើញកាងដានតាំងពីពេលនោះមកទេ?
He won't last.
គាត់នឹងមិនស្ថិតស្ថេរឡើយ។
-What about the blood? -Not yet.
តើឈាមមានអ្វីខ្លះ? -នៅឡើយ។
-Prof. Yang is in critical condition? -You didn't get the text?
- ភស្តុតាង។ លោកយ៉ាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ? អ្នកមិនបានទទួលអត្ថបទទេ?
My little sister is Rh negative, so I know
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺ Rh អវិជ្ជមានដូច្នេះខ្ញុំដឹង
how rare it is.
វាកម្រណាស់។
He could actually die without a transfusion!
គាត់ពិតជាអាចស្លាប់ដោយមិនចាក់បញ្ចូលឈាម!
Sir! Please let me out!
លោក! សូមឱ្យខ្ញុំចេញ!
He could die.
គាត់អាចស្លាប់។
-He won't die. -Hold on.
- គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ។ -ចាំ​មួយភ្លែត។
-Wait! Let me go! -Professor Yang
- វ៉ៃ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! - អ្នកជំនាញខាងយ៉ាង
will be okay.
នឹងមិនអីទេ។
Do not give it to him.
កុំអោយវាទៅគាត់។
Don't give him your blood.
កុំផ្តល់ឈាមដល់គាត់។
Okay, then will you give me half of your inheritance?
មិនអីទេអញ្ចឹងតើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពាក់កណ្តាលនៃមរតករបស់អ្នកទេ?
He'll really be okay, right?
គាត់ពិតជាមិនអីទេមែនទេ?
He's passed the critical stage, so he'll recover soon.
គាត់បានឆ្លងកាត់ដំណាក់កាលដ៏សំខាន់ដូច្នេះគាត់នឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
Okay.
យល់ព្រម។
They found a donor, so he has received a transfusion.
ពួកគេបានរកឃើញម្ចាស់ជំនួយដូច្នេះគាត់បានទទួលការចាក់បញ្ចូលឈាម។
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
I told you he'd be okay.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់មិនអីទេ។
Hey, you're drunk.
ហេអ្នកស្រវឹង។
You should go to bed.
អ្នកគួរតែចូលគេង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
INVESTIGATION AND TRIAL
ការវិនិយោគនិងការសាកល្បង
I CERTIFY THAT THE ABOVE FACTS ARE TRUE
ខ្ញុំបញ្ជាក់ថាការពិតខាងលើគឺពិត
Ji-ho.
ជី - ហូ។
Would you write a complaint?
តើអ្នកនឹងសរសេរពាក្យបណ្តឹងទេ?
PLAINTIFF SEO JI-HO
PLAINTIFF SEO JI-HO
MISCELLANEOUS
មីសស៊ីលឡិន
HAN JOON-HWI
ហាន់ចូន - ហូវ៉ាយ
Hey, Joon-hwi.
ហេហេជុនហ៊ី។
I have to study. Hey!
ខ្ញុំត្រូវសិក្សា។ ហេ!
Get up. Hey, get up!
ក្រោក​ឡើង។ ហេក្រោកឡើង!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Gosh, what's taking him so long?
Gosh, អ្វីដែលយកគាត់យូរដូច្នេះ?
4 ATTACHMENTS
4 ការយកចិត្តទុកដាក់
Jeez.
ជេស។
AUTOPSY REPORT
របាយការណ៍ស្វ័យប្រវត្តិ
What's up? I'm a busy guy.
តើមានអ្វីកើតឡើង? ខ្ញុំជាបុរសរវល់។
Luckily, you got a transfusion, so you're okay now.
សំណាងអ្នកទទួលការចាក់បញ្ចូលឈាមដូច្នេះអ្នកមិនអីទេឥឡូវនេះ។
It must've been hard to find Rh-negative blood.
វាពិតជាពិបាកក្នុងការរកឃើញឈាម Rh-negative ។
You were lucky.
អ្នកមានសំណាង។
We found a donor at the last minute.
យើងបានរកឃើញម្ចាស់ជំនួយនៅនាទីចុងក្រោយ។
I don't know who it is, but we should thank the donor
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ជានរណាទេតែយើងគួរតែអរគុណដល់ម្ចាស់ជំនួយ
for saving his life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
Recovering quickly is one way to do it.
ការរកបានមកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័សគឺជាវិធីមួយដើម្បីធ្វើវា។
We never disclose our blood donors.
យើងមិនដែលប្រាប់អ្នកផ្តល់ឈាមរបស់យើងទេ។
Well, get some rest, then.
ជាការប្រសើរណាស់សូមសម្រាកខ្លះ។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
You lucked out and regained your consciousness for a reason.
អ្នកសំណាងល្អហើយបានដឹងខ្លួនវិញដោយហេតុផល។
Can you see it?
តើអ្នកអាចឃើញវាទេ?
Gosh, hold on a second.
Gosh, រង់ចាំមួយវិនាទី។
It's rare to find a brain hematoma
វាជារឿងកម្រណាស់ក្នុងការរកឃើញ hematoma ខួរក្បាល
in a second autopsy.
ក្នុងការធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទី ២ ។
But Professor Seo Byung-ju's wife hired a top medical examiner and--
ប៉ុន្តែភរិយារបស់សាស្រ្តាចារ្យ Seo Byung-ju បានជួលអ្នកត្រួតពិនិត្យផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តកំពូលម្នាក់និង -
So it's not that they missed it. They deliberately left it out, right?
ដូច្នេះវាមិនមែនថាពួកគេខកខានទេ។ ពួកគេបានទុកវាចោលដោយចេតនាមែនទេ?
Bingo.
ប៊ីងហ្គោ។
SECOND AUTOPSY REPORT
របាយការណ៍ស្វ័យប្រវត្តិទី ២
SUSPECTED TO HAVE DIED OF DRUG OVERDOSE
ត្រូវបានជ្រើសរើសយកការបរិភោគហួសកំរិត
SUBDURAL HEMORRHAGE CAUSED BY A FALL CANNOT BE RULED OUT
ឋានសួគ៌សំរឹទ្ធិស័កដែលបណ្តាលមកពីការដួលមិនអាចរត់ចេញបាន
Apparently, the first medical examiner quit and left the country.
ជាក់ស្តែងអ្នកពិនិត្យសុខភាពដំបូងបានឈប់ហើយចាកចេញពីប្រទេស។
His son is in Canada, so he went there to get cancer treatment,
កូនប្រុសរបស់គាត់គឺនៅប្រទេសកាណាដាដូច្នេះគាត់បានទៅទីនោះដើម្បីព្យាបាលជំងឺមហារីក។
but I can't reach him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទៅដល់គាត់ទេ។
His family all left with him.
គ្រួសាររបស់គាត់ទាំងអស់បានចាកចេញជាមួយគាត់។
So we can't ask him why the brain damage was left out?
ដូច្នេះយើងមិនអាចសួរគាត់ថាហេតុអ្វីបានជាខួរក្បាលខូច?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Gosh, this is nuts.
ហ្គូសនេះគឺជាគ្រាប់។
Now there are two likely causes of death.
ឥឡូវនេះមានមូលហេតុពីរដែលអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
Darn it.
ដុសខាត់វា។
PLEASE RECYCLE
សូមទទួលយក
Gosh, I'm exhausted.
ហ្គូសខ្ញុំហត់នឿយណាស់។
How can you eat now?
តើអ្នកអាចញ៉ាំឥឡូវនេះបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Professor Yang nearly died because of you. Professor Seo too.
សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងជិតងាប់ដោយសារតែអ្នក។ សាស្រ្តាចារ្យ Seo ផងដែរ។
You give me the creeps. Get out.
អ្នកឱ្យខ្ញុំទៅ។ ចេញទៅ។
Do you think I'm the killer?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាឃាតករទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Why not suggest that I turn myself in as a good roommate should?
ហេតុអ្វីមិនណែនាំថាខ្ញុំប្រែក្លាយខ្លួនខ្ញុំជាមិត្តរួមបន្ទប់ដ៏ល្អ?
You'll turn yourself in?
អ្នកនឹងចូលខ្លួនអ្នក?
Then do it before the final exams.
បន្ទាប់មកធ្វើវាមុនពេលប្រលងចុងក្រោយ។
I can get an A plus if you drop out before then.
ខ្ញុំអាចទទួលបាននិទ្ទេស A ប្រសិនបើអ្នកឈប់រៀនមុនពេលនោះ។
Oh, because of your grades?
អូដោយសារតែថ្នាក់របស់អ្នក?
Like you said, as a good roommate should.
ដូចអ្នកបាននិយាយក្នុងនាមជាមិត្តរួមបន្ទប់ដ៏ល្អ។
You said I creep you out.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំចាប់អ្នកចេញ។
If you do that for me, I'll take back the comment.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនោះសម្រាប់ខ្ញុំខ្ញុំនឹងដកយកមតិយោបល់មកវិញ។
Hey.
ហេ។
Why give me a case that won't even pay…
ហេតុអ្វីបានជាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវករណីមួយដែលមិនបានសូម្បីតែបង់ប្រាក់…
Darn it!
ហ៊ាន!
Because of it, I may even have to take on the attempted murder case!
ដោយសារតែវាខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវទទួលយកករណីប៉ុនប៉ងមនុស្សឃាត!
Is it him?
តើគាត់ឬ?
Can I talk to him?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយគាត់បានទេ?
Who ordered you to do it?
តើអ្នកណាបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើវា?
Look at you, Professor Yang.
ក្រឡេកមើលអ្នកសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
You still got it.
អ្នកនៅតែទទួលបាន។
Do I look like a loser who just carries out orders?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាអ្នកចាញ់ដែលគ្រាន់តែបញ្ជាទិញមែនទេ?
Got an attorney yet?
មានមេធាវីហើយឬនៅ?
Need a recommendation?
ត្រូវការអនុសាសន៍ទេ?
What?
អ្វី?
My public defender. He says my case won't pay much.
អ្នកការពារសាធារណៈរបស់ខ្ញុំ។ គាត់និយាយថាករណីរបស់ខ្ញុំនឹងមិនចំណាយច្រើនទេ។
Spend the money you've made from being a loan shark.
ចំណាយប្រាក់ដែលអ្នកបានធ្វើពីត្រីឆ្លាមខ្ចី។
Pay him good money, and he'll get your sentence drastically reduced.
បង់លុយឱ្យគាត់ល្អហើយគាត់នឹងកាត់បន្ថយទោសរបស់អ្នក។
When did I say that?
តើខ្ញុំនិយាយដូច្នេះនៅពេលណា?
Bodily harm, not attempted murder.
ធ្វើបាបរាងកាយមិនមែនប៉ុនប៉ងឃាតកម្មទេ។
What? For real?
អ្វី? សម្រាប់ពិត?
Bodily harm?
ប៉ះពាល់ដល់រាងកាយ?
You stabbed me due to a personal grudge but weren't trying to kill me.
អ្នកបានចាក់ខ្ញុំដោយសារការចងគំនុំផ្ទាល់ខ្លួនប៉ុន្តែមិនបានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
PROFESSOR KANG JU-MAN
PROFESSOR KANG JU-MAN
DECEMBER 2016
ខែធ្នូឆ្នាំ ២០១៦
What's up?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
About my mark--
អំពីសញ្ញារបស់ខ្ញុំ -
I said no disputes will be accepted.
ខ្ញុំបាននិយាយថាគ្មានជម្លោះណាមួយនឹងត្រូវទទួលយកទេ។
May I check my answer sheet?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលសន្លឹកចម្លើយរបស់ខ្ញុំបានទេ?
I need to know what I got wrong to do better on the finals.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើខុសដើម្បីធ្វើឱ្យបានល្អនៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Just a minute.
ត្រឹមតែ​មួយ​នាទី។
DECEMBER 2016
ខែធ្នូឆ្នាំ ២០១៦
KANG SOL
កាងសូល
I'm sorry, sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
FOREIGN PRECEDENTS
បុព្វសិទ្ធិមុន
APPLICATION RANGE
កម្រងពាក្យស្នើសុំ
PUBLICIZING CRIMINAL CHARGES AND ITS INFRINGEMENT OF DEFENDANTS' RIGHTS
ការរំលោភសេពសន្ថវៈជាសាធារណៈនិងគុណវិបត្តិរបស់វាចំពោះសិទ្ធិរបស់អ្នកការពារនិយម។
DECEMBER 2016 KANG SOL
ខេធ្នូឆ្នាំ ២០១៦ ឃាងសុល
Let's go study.
តោះទៅសិក្សា។
I want to read it.
ខ្ញុំចង់អានវា។
There's nothing to read.
គ្មានអ្វីត្រូវអានទេ។
Prof. Kang has one too.
សាស្រ្តាចារ្យកាងក៏មានម្នាក់ដែរ។
I thought he hated you,
ខ្ញុំគិតថាគាត់ស្អប់អ្នក
but he even read your dissertation.
តែគាត់ថែមទាំងអានសាររបស់អ្នកទៀតផង។
What dissertation? This?
តើការបកស្រាយអ្វី? នេះ?
-Wow, you won the grand prize? -Grand prize?
- តើអ្នកបានឈ្នះរង្វាន់ធំទេ? -រង្វាន់​ធំ?
"Asia Human Rights Dissertation Contest"?
“ ការប្រលងប្រឆាំងការរំលោភសិទ្ធិមនុស្សនៅអាស៊ី”?
My gosh! Why didn't I write one in undergrad…
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ! ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនសរសេរវានៅក្នុងការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង ...
Read it. You want to be a human rights lawyer.
អាន​វា។ អ្នកចង់ក្លាយជាមេធាវីសិទ្ធិមនុស្ស។
Can I make a copy of this? Let's all--
តើខ្ញុំអាចថតចម្លងឯកសារនេះបានទេ? តោះទាំងអស់គ្នា -
No, forget it.
ទេភ្លេចវា។
I'm looking for Han Joon-hwi in first year…
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកហាន់ជុន -Hwi នៅក្នុងឆ្នាំដំបូង…
Just talk it out, or I'll call the cops.
គ្រាន់តែនិយាយវាចេញឬខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
You killed my husband for the inheritance?
អ្នកបានសម្លាប់ប្តីរបស់ខ្ញុំសម្រាប់មរតក?
How could you have the audacity to walk around the campus?
តើអ្នកអាចមានសមត្ថភាពក្នុងការដើរជុំវិញបរិវេណសាលាបានយ៉ាងដូចម្តេច?
My gosh!
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ!
Are you okay, ma'am?
តើអ្នកមិនអីទេម៉ាអេម?
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Why do you think your uncle
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាពូរបស់អ្នក
made the donation and built the mock court even though I tried so hard to stop him?
បានបរិច្ចាគហើយបានសាងសង់ទីលានសើចចំអកទោះបីខ្ញុំព្យាយាមបញ្ឈប់គាត់ក៏ដោយ?
How… How could you…
តើអ្នកអាច…
kill your uncle?
សម្លាប់ពូរបស់អ្នក?
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាពជាតិ
That jerk stabbed you. How could you ask me to represent him?
អ្នកលេងសើចនោះបានចាក់អ្នក។ តើអ្នកអាចសុំឱ្យខ្ញុំតំណាងឱ្យគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
He'll pay you good money. He's a loan shark and has a lot of cash.
គាត់នឹងអោយប្រាក់អ្នកល្អ។ គាត់ជាត្រីឆ្លាមខ្ចីហើយមានសាច់ប្រាក់ច្រើន។
Still, from attempted murder to bodily harm?
ទោះយ៉ាងណាពីការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតរហូតដល់មានគ្រោះថ្នាក់ដល់រាងកាយ?
-Can I really do it? -Yeah.
- តើខ្ញុំពិតជាធ្វើវាទេ? - ចា។
There's something, right?
មានរឿងអីមែនទេ?
How are you feeling? So you miraculously found a donor?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា? ដូច្នេះអ្នកបានរកឃើញអ្នកបរិច្ចាគអព្ភូតហេតុ?
He's recovering quickly.
គាត់បានជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
That's great.
ល្អណាស់។
That being said, you should get out on sick bail
ដែលត្រូវបានគេនិយាយថាអ្នកគួរតែទទួលបានការបង់ប្រាក់ធានា
before you fully recover.
មុនពេលអ្នកបានជាសះស្បើយយ៉ាងពេញលេញ។
Got anything to say?
មានអ្វីត្រូវនិយាយ?
Sorry?
សុំទោស?
As my attorney.
ក្នុងនាមជាមេធាវីរបស់ខ្ញុំ។
Oh…
អូ…
Well…
ល្អ…
How should I be released?
តើខ្ញុំគួរត្រូវបានដោះលែងយ៉ាងដូចម្តេច?
On sick bail?
នៅលើការបង់ប្រាក់ធានាខ្លួន?
Well…
ល្អ…
Sick bail…
នៅក្រៅឃុំឈឺ ...
-Apply for it. -No.
- ដាក់ពាក្យសំរាប់វា។ ទេ។
Cancel the arrest warrant.
បោះបង់ដីកាចាប់ខ្លួន។
-You actually know things. -Jong-hoon.
- អ្នកពិតជាដឹងរឿង។ -Jong-hoon ។
Looks like you also need to explain why that needs to be done.
មើលទៅអ្នកក៏ត្រូវពន្យល់ពីមូលហេតុដែលត្រូវធ្វើ។
Well, if he's released on sick bail, it'll be a temporary release.
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើគាត់ត្រូវបានដោះលែងឱ្យនៅក្រៅឃុំដែលមានជម្ងឺនោះវានឹងក្លាយជាការដោះលែងបណ្តោះអាសន្ន។
It doesn't quash the warrant--
វាមិនទុកដីកាចាប់ខ្លួនទេ -
-I obviously know-- -Of course, I'm sure you know.
- ខ្ញុំដឹងច្បាស់ - ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹង។
But it'll be embarrassing for you to reverse the decision you had…
ប៉ុន្តែវានឹងជាការអាម៉ាស់សម្រាប់អ្នកក្នុងការផ្លាស់ប្តូរការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកមាន…
We'll make the request.
យើងនឹងស្នើសុំ។
No, you should do it yourself.
ទេអ្នកគួរតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Let's just do it ourselves.
តោះធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
If he has to get it canceled himself, it'll be so awful--
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវលុបចោលខ្លួនឯងនោះវាពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់ -
I want you to do it.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកធ្វើវា។
Is this because of the second autopsy?
តើនេះដោយសារការធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទី ២ ឬ?
You have no reason to detain me,
អ្នកគ្មានហេតុផលដើម្បីឃុំឃាំងខ្ញុំទេ
so get it canceled.
ដូច្នេះសូមលុបចោល។
He was after his money?
គាត់គឺបន្ទាប់ពីប្រាក់របស់គាត់?
That's why he killed his uncle who practically raised him?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បានសម្លាប់ពូរបស់គាត់ដែលអនុវត្តការចិញ្ចឹមគាត់?
I witnessed it with my own eyes. He refused to sign the renunciation form.
ខ្ញុំបានឃើញដោយផ្ទាល់ភ្នែក។ លោកបានបដិសេធមិនចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់នៃការលះបង់សិទ្ធិនេះឡើយ។
Families can be torn apart over money.
ក្រុមគ្រួសារអាចត្រូវបានបែកបាក់ដោយសារប្រាក់។
Blood may be thicker than water,
ឈាមអាចក្រាស់ជាងទឹក
but money comes first.
ប៉ុន្តែប្រាក់មកមុន។
You're not in our study group.
អ្នកមិននៅក្នុងក្រុមសិក្សារបស់យើងទេ។
Don't jump to conclusions.
កុំលោតទៅការសន្និដ្ឋាន។
I'm not jumping to conclusions here.
ខ្ញុំមិនលោតទៅការសន្និដ្ឋាននៅទីនេះទេ។
All these circumstances and evidence are pointing to Joon-hwi.
រាល់កាលៈទេសៈនិងភស្ដុតាងទាំងនេះចង្អុលទៅជុនហ៊ី។
There's plenty of evidence pointing to Professor Yang.
មានភ័ស្តុតាងជាច្រើនដែលចង្អុលទៅសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាង។
Oh, are you hoping Professor Yang is the killer--
អូតើអ្នកសង្ឃឹមថាសាស្ត្រាចារ្យ Yang គឺជាឃាតករ -
I just hope it's not Joon-hwi.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាវាមិនមែនជាជុនហ៊ី។
Turn yourself in.
បង្វែរខ្លួនអ្នកចូល។
You don't deserve to teach here.
អ្នកមិនសមនឹងបង្រៀននៅទីនេះទេ។
Joon-hwi.
ជុនហ៊ី។
The prosecutor I admired the most betrayed his principles.
ព្រះរាជអាជ្ញាខ្ញុំកោតសរសើរចំពោះគោលការណ៍របស់គាត់ដែលក្បត់បំផុត។
And my beloved uncle…
និងពូជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ…
hit a kid with his car and killed him.
បានវាយក្មេងមួយនឹងឡានរបស់គាត់ហើយសម្លាប់គាត់។
My whole world collapsed.
ពិភពលោកទាំងមូលរបស់ខ្ញុំដួលរលំ។
I sent the video to Professor Yang.
ខ្ញុំបានផ្ញើវីដេអូទៅសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
What?
អ្វី?
Turn yourself in now, before he reports it to the police.
បើកខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះមុនពេលគាត់រាយការណ៍ទៅប៉ូលីស។
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើដូច្នេះដោយរបៀបណា?
Please get out of the gutter now.
សូមចេញពីទំនប់ទឹកឥឡូវនេះ។
You ungrateful brat.
អ្នកមិនចេះដឹងគុណ។
LAW AND ORDER THAT PUT PEOPLE FIRST
ច្បាប់និងបទបញ្ជាដែលដាក់មនុស្សដំបូង
He's coming out!
គាត់ចេញមកហើយ!
BUKBU DETENTION CENTER
មជ្ឍមណ្ឌលដេប៉ូប៊ីខេយូយូ
How does it feel to be released?
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែលត្រូវបានដោះលែង?
-You didn't kill him? -Step aside.
- អ្នកមិនបានសម្លាប់គាត់ទេឬ? -ថយចេញ។
-Please, another time. -Move back.
- សូមពេលផ្សេងទៀត។ - ត្រឡប់មកវិញ។
Out of the way!
អស់ផ្លូវហើយ!
If you're that curious,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញ
ask the prosecutor who leaked info about my charges before indictment.
សួរព្រះរាជអាជ្ញាដែលលេចធ្លាយព័ត៌មានអំពីការចោទប្រកាន់របស់ខ្ញុំមុនពេលចោទប្រកាន់។
Nothing has changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
BUKBU DETENTION CENTER
មជ្ឍមណ្ឌលដេប៉ូប៊ីខេយូយូ
However, he's seriously injured and requires medical treatment,
ទោះយ៉ាងណាគាត់រងរបួសធ្ងន់ហើយត្រូវការការព្យាបាល
which means he is not likely to flee,
ដែលមានន័យថាគាត់ទំនងជាមិនរត់គេចទេ
so I've concluded he doesn't need to be detained.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសន្និដ្ឋានថាគាត់មិនចាំបាច់ត្រូវឃុំខ្លួនទេ។
As a prosecutor, I also have to protect
ក្នុងនាមជាព្រះរាជអាជ្ញាខ្ញុំក៏ត្រូវការពារដែរ
the accused's rights for the sake of public interest.
សិទ្ធិរបស់ជនជាប់ចោទដើម្បីជាប្រយោជន៍សាធារណៈ។
-Out of the way. -Why are you here?
- ផ្លូវ។ -ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
-A comment, please. -No, out of the way.
- យោបល់សូម។ - ទេ, ចេញពីផ្លូវ។
I had arrested him on reasonable grounds,
ខ្ញុំបានចាប់ខ្លួនគាត់ដោយហេតុផលសមហេតុផល
but he suffered an injury while in custody,
ប៉ុន្តែគាត់បានរងរបួសពេលកំពុងជាប់ឃុំឃាំង
so I came here out of concern.
ដូច្នេះខ្ញុំមកទីនេះដោយក្តីបារម្ភ។
But he's not well, so please try not to bother him.
ប៉ុន្តែគាត់មិនល្អទេដូច្នេះសូមព្យាយាមកុំរំខានគាត់។
He said you'd leaked info about his alleged crime.
គាត់បាននិយាយថាអ្នកនឹងលេចធ្លាយព័ត៌មានអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់របស់គាត់។
-Is it true? -No, of course not.
- តើវាជាការពិតទេ? ទេមិនមែនទេ។
My job is to protect…
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺការពារ…
Read this since you're here anyway.
សូមអានវាចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះយ៉ាងណាក៏ដោយ។
I'm going to sue Prosecutor Jin Hyeong-u
ខ្ញុំនឹងប្តឹងព្រះរាជអាជ្ញាជិនហឺន - យូ
for publicizing facts about my alleged crime.
សម្រាប់ផ្សព្វផ្សាយអង្គហេតុអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មដែលបានចោទប្រកាន់របស់ខ្ញុំ។
He'll be the first prosecutor to be indicted and prosecuted
គាត់នឹងក្លាយជាព្រះរាជអាជ្ញាដំបូងគេដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់និងចោទប្រកាន់
for publicizing facts about an alleged crime.
សម្រាប់ផ្សព្វផ្សាយអង្គហេតុអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់។
-Mr. Jin. -Do you admit to it?
-លោក។ ជិន។ - តើអ្នកសារភាពទេ?
Is it true?
តើវាពិតទេ?
-Tell us the truth. -Just a comment!
- សូមប្រាប់យើងពីការពិត។ - គ្រាន់តែមតិយោបល់!
I'll doze off with my eyes open.
ខ្ញុំនឹងបិទភ្នែកដោយបើកភ្នែក។
Professor Jung Dae-hyeon's lectures are like sleeping pills.
ការបង្រៀនរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Jung Dae-hyeon គឺដូចជាថ្នាំងងុយគេង។
Just take them online.
គ្រាន់តែយកពួកវាតាមអ៊ីនធឺណិត។
CRIMINAL CODE
កូដស៊ីលីកុន
-What? -What's going on?
- តើអ្វីទៅ? -តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
-Hey, look. -What is happening?
- សូមមើល។ -តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
CRIMINAL CODE
កូដស៊ីលីកុន
Kim Cheol-su, a student,
គឹមឆុលស៊ូនិស្សិត។
went to the restroom while out on a date with his girlfriend.
បានទៅបន្ទប់សំរាកខណៈពេលដែលចេញទៅក្រៅជាមួយមិត្តស្រីរបស់គាត់។
Upon returning, he witnessed Park sexually assaulting his girlfriend.
ពេលត្រឡប់មកវិញគាត់បានឃើញឧទ្យានរំលោភសង្សាររបស់គាត់។
So he punched him in the face and told him to let her go.
ដូច្នេះគាត់បានដាល់គាត់នៅមុខហើយប្រាប់គាត់ឱ្យដោះលែងនាង។
Insisting that he did not sexually assault her,
ទទូចថាគាត់មិនបានរំលោភផ្លូវភេទនាងទេ។
Park argued with Kim and punched him in the end.
ឧទ្យានបានឈ្លោះជាមួយគីមហើយដាល់គាត់នៅចុងបញ្ចប់។
Park continued to play innocent, and Kim punched him back out of anger.
ឧទ្យានបន្តលេងគ្មានទោសពៃរ៍ហើយគីមបានដាល់គាត់មកវិញដោយកំហឹង។
They were both charged with assault.
ពួកគេទាំងពីរត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទរំលោភ។
Kim insisted that he had acted in self-defense, but…
លោកគីមបានទទូចថាគាត់បានធ្វើសកម្មភាពការពារខ្លួនប៉ុន្តែ ...
You over there, in sunglasses.
អ្នកនៅទីនោះក្នុងវ៉ែនតា។
I'm sorry. I've got a sty.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំមានស្ទីល។
The Court's decision?
ការសម្រេចរបស់តុលាការ?
Pardon?
អត់ទោស?
Well, the Supreme Court…
អញ្ចឹងតុលាការកំពូល…
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I came unprepared thinking Prof. Jung was giving the lecture.
ខ្ញុំបានមកការគិតដែលមិនបានគិតទុកជាមុនសាស្រ្តាចារ្យជុងកំពុងបង្រៀនបាឋកថា។
You didn't do the reading?
អ្នកមិនបានអានទេឬ?
I was going to do it, but you suddenly got arrested.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួនភ្លាមៗ។
So you thought you didn't have to do it.
ដូច្នេះអ្នកគិតថាអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាទេ។
Then you shouldn't be here. Get out.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនគួរនៅទីនេះទេ។ ចេញទៅ។
Professor Yang.
សាស្ត្រាចារ្យយ៉ាង |
If you didn't do the reading, get out.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានអានទេចូរចេញទៅ។
He's even scarier now that he's been stabbed.
ឥឡូវគាត់រឹតតែលំបាកជាងមុនដែលគាត់ត្រូវគេចាក់។
-Professor. -Sol A.
- អ្នកបោក។ - អេអេ។
The Supreme Court's decision?
សេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការកំពូល?
Pardon?
អត់ទោស?
Oh, they didn't accept Kim's claim that he had acted in self-defense.
អូពួកគេមិនទទួលយកការអះអាងរបស់លោកគីមដែលគាត់បានធ្វើដើម្បីការពារខ្លួនទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
They concluded that it was a fight.
ពួកគេបានសន្និដ្ឋានថាវាជាការប្រយុទ្ធ។
Why can't a fight be ruled self-defense?
ហេតុអ្វីការប្រយុទ្ធមិនអាចការពារខ្លួនបាន?
Self-defense is a countermeasure against unfair harm done to oneself,
ការការពារខ្លួនគឺជាវិធានការប្រឆាំងនឹងការធ្វើបាបដោយអយុត្តិធម៌ចំពោះខ្លួនឯង
whereas a fight is a forcible encounter.
ចំណែកឯការប្រយុទ្ធគឺជាការជួបដោយបង្ខំ។
He was trying to save his girlfriend.
គាត់កំពុងព្យាយាមជួយសង្សាររបស់គាត់។
Isn't it a permissible act of self-defense?
តើវាមិនមែនជាសកម្មភាពដែលអាចអនុញ្ញាតបាននៃការការពារខ្លួនទេឬ?
Then Kim Cheol-su should have--
បន្ទាប់មកគឹមឆុលស៊ូគួរមាន -
He should've stopped after punching Park once.
គាត់គួរតែឈប់បន្ទាប់ពីវាយផាកម្តង។
-Why is that? -Because the act of punching Park back
-ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង? - បញ្ឈប់សកម្មភាពដាល់ផាកត្រឡប់ក្រោយ
in retaliation is considered an act of self-defense
នៅក្នុងការសងសឹកត្រូវបានចាត់ទុកថាជាសកម្មភាពការពារខ្លួន
and an attack at the same time. It's mutual combat.
និងការវាយប្រហារក្នុងពេលតែមួយ។ វាជាការប្រយុទ្ធគ្នាទៅវិញទៅមក។
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
Do you really think so?
អ្នក​ពិតជា​គិត​ដូច​ច្នេះ​មែន?
Only the first time he punched Park is considered an act of self-defense?
មានតែលើកទីមួយទេដែលគាត់ដាល់ផាកត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាសកម្មភាពការពារខ្លួន?
And the sexual assault stopped?
ហើយការរំលោភផ្លូវភេទបានឈប់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
After that, they argued and got into a fight.
បន្ទាប់ពីនោះពួកគេបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាហើយឈានដល់ការប្រយុទ្ធ។
-Said the Court. What about you? -Sorry?
- តុលាការ។ ចុះ​អ្នក​វិញ? -សុំទោស?
I think…
ខ្ញុំ​គិត​ថា…
to not be seen as mutual combat…
មិនត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការប្រយុទ្ធគ្នាទៅវិញទៅមក…
Kim shouldn't have fought back. Then he could've sued him for assault.
គីមមិនគួរធ្វើសង្គ្រាមតបវិញទេ។ បន្ទាប់មកគាត់អាចប្តឹងគាត់ពីបទរំលោភ។
You seem annoyed.
អ្នកហាក់ដូចជារំខាន។
I'll try to understand the Court's decision.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមស្វែងយល់ពីការសម្រេចរបស់តុលាការ។
You should question it instead of trying to understand it.
អ្នកគួរតែសួរវាជំនួសឱ្យការព្យាយាមយល់ពីវា។
Pardon?
អត់ទោស?
He'll be the first prosecutor to be indicted and prosecuted
គាត់នឹងក្លាយជាព្រះរាជអាជ្ញាដំបូងគេដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់និងចោទប្រកាន់
for publicizing facts about an alleged crime.
សម្រាប់ផ្សព្វផ្សាយអង្គហេតុអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់។
-Mr. Jin. -Do you admit to it?
-លោក។ ជិន។ - តើអ្នកសារភាពទេ?
-Can we have your comment? -Please.
- តើយើងមានយោបល់របស់អ្នកទេ? - សូម។
Just a comment, please.
គ្រាន់តែជាការអត្ថាធិប្បាយសូម។
-Do you admit to it? -Do--
- តើអ្នកសារភាពទេ? -Do--
I won't ask twice.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរពីរដងទេ។
Did you push him on purpose?
តើអ្នកបានជំរុញឱ្យគាត់មានគោលបំណងទេ?
Will you let me go if I tell you?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក?
What?
អ្វី?
I've got class.
ខ្ញុំមានថ្នាក់។
The Supreme Court's decisions can be overturned.
សេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការកំពូលអាចត្រូវគេលុបចោល។
Don't just complain about it.
កុំត្អូញត្អែរអំពីវា។
Question it and persevere until you find the answer.
សួរវាហើយព្យាយាមរហូតទាល់តែអ្នករកឃើញចម្លើយ។
Han Joon-hwi.
ហានជុន - ហ៊ី។
As you're all probably aware, Joon-hwi and I
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាប្រហែលជាដឹងហើយថាជុនហ៊ីនិងខ្ញុំ
are suspects in the murder of Professor Seo Byung-ju.
គឺជាជនសង្ស័យក្នុងការសម្លាប់សាស្រ្តាចារ្យ Seo Byung-ju ។
They say I made him overdose, and Joon-hwi pushed him down the stairs.
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំធ្វើឱ្យគាត់ជ្រុលហើយជូនហ៊ីបានរុញគាត់ចុះជណ្តើរ។
Let's say that's a fact.
ឧបមាថាវាជាការពិត។
If he died from a brain hemorrhage caused by a fall,
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់ដោយសារជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខួរក្បាលបណ្តាលមកពីការដួលរលំ។
what should our charges be?
តើការចោទប្រកាន់របស់យើងគួរតែជាអ្វី?
It'll depend on whether what Joon-hwi did was intentional.
វានឹងពឹងផ្អែកលើថាតើអ្វីដែលជុនហ៊ីបានធ្វើដោយចេតនា។
-If it was an accident? -Negligence causing death.
- ប្រសិនបើវាជាគ្រោះថ្នាក់? - អភ័យឯកសិទ្ធិបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
As for you, attempted murder.
ចំណែកអ្នកប៉ុនប៉ងឃាតកម្ម។
-If he died of an overdose? -Murder.
- បើគាត់ស្លាប់ដោយសារប្រើជ្រុល? - ម៉ារឌ័រ។
For Joon-hwi, negligence causing bodily harm.
សម្រាប់ជុន - ហ៊ីការធ្វេសប្រហែសបង្កឱ្យមានគ្រោះថ្នាក់ដល់រាងកាយ។
It cannot be prosecuted if the victim objects.
វាមិនអាចត្រូវបានចោទប្រកាន់ទេប្រសិនបើជនរងគ្រោះបដិសេធ។
The deceased victim can't demand your punishment,
ជនរងគ្រោះដែលស្លាប់មិនអាចទាមទារការផ្តន្ទាទោសរបស់អ្នកបានទេ
so you won't be charged.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនត្រូវបានគិតថ្លៃទេ។
-If he died of an overdose? -Seriously?
- បើគាត់ស្លាប់ដោយសារប្រើជ្រុល? - មែនទេ?
He won't be charged?
គាត់នឹងមិនត្រូវបានចោទប្រកាន់ទេ?
That is not true.
នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត។
It doesn't mean I'll only be indicted if the victim
វាមិនមានន័យថាខ្ញុំនឹងត្រូវចោទប្រកាន់ទេប្រសិនបើជនរងគ្រោះ
wishes to press charges against me.
ចង់ប្តឹងខ្ញុំ។
It means I'll be let off if the victim doesn't want me to be charged.
វាមានន័យថាខ្ញុំនឹងត្រូវបានដោះលែងប្រសិនបើជនរងគ្រោះមិនចង់អោយខ្ញុំត្រូវបានចោទប្រកាន់។
In fact, due to the absence of the victim…
តាមពិតដោយសារអវត្តមានរបស់ជនរងគ្រោះ…
EXPRESSION OF UNWILLINGNESS
ការពន្យល់មិនពេញលេញ
…I'll be charged regardless.
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេចោទប្រកាន់ដោយមិនគិត។
TO PUNISH
ដាក់ទណ្ឌកម្ម
You still got it.
អ្នកនៅតែទទួលបាន។
I need your consent for the next assignment.
ខ្ញុំត្រូវការការយល់ព្រមពីអ្នកសម្រាប់ការងារបន្ទាប់។
Put yourself in the prosecutor's shoes
ដាក់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
and determine which one of us is more suspicious
ហើយកំណត់ថាតើយើងមួយណាគួរអោយសង្ស័យជាងនេះ
based on legal principles and evidence.
ផ្អែកលើគោលការណ៍ច្បាប់និងភស្តុតាង។
I've already uploaded all the materials you'll need, but keep in mind
ខ្ញុំបានបញ្ចូលសំភារៈទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការរួចហើយតែត្រូវចងចាំ
they're confidential documents.
ពួកគេជាឯកសារសំងាត់។
CRIMINAL CODE
កូដស៊ីលីកុន
-Seriously? -I can't believe this.
- មែនទេ? - ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
Compare the two?
ប្រៀបធៀបទាំងពីរ?
Nothing can faze Yangcrates.
គ្មានអ្វីដែលអាចឆាបឆេះ Yangcrates ទេ។
He's invincible.
គាត់មិនចេះអស់ទេ។
Negligence charges can be dropped?
ការចោទប្រកាន់ពីបទធ្វេសប្រហែសអាចត្រូវបានទម្លាក់?
It's not just an injury.
វាមិនត្រឹមតែជាការរងរបួសប៉ុណ្ណោះទេ។
But it lacks intent.
ប៉ុន្តែវាខ្វះចេតនា។
If you inflicted bodily injury, it was intentional.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបាបរាងកាយវាជាចេតនា។
But it probably wasn't intentional.
ប៉ុន្តែវាប្រហែលជាមិនមានចេតនាទេ។
CIVIL CODE
CIVIL CODE
Oh, dear.
អូ!
You all look frazzled, like zombies.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមើលទៅខ្សោយដូចជាខ្មោចឆៅ។
Clearly, Yangcrates is back.
ច្បាស់ណាស់ Yangcrates ត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm sorry, but I do need to talk to you about your marks.
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែខ្ញុំចាំបាច់ត្រូវនិយាយជាមួយអ្នកអំពីសញ្ញារបស់អ្នក។
I've e-mailed it to you individually,
ខ្ញុំបានផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នករៀង ៗ ខ្លួន
so make an appointment to see me in my office.
ដូច្នេះធ្វើការណាត់ជួបខ្ញុំនៅការិយាល័យខ្ញុំ។
-Okay? -Yes, ma'am.
-យល់ព្រម? - បាទម៉ា។
All right, let's begin.
ត្រូវហើយសូមចាប់ផ្តើម។
Seven million dollars!
ប្រាំពីរលានដុល្លារ!
A little mistake led to a massive loss.
កំហុសបន្តិចបន្តួចនាំឱ្យមានការបាត់បង់ដ៏ធំ។
Let's first go over this damage case that took place in the US.
ដំបូងសូមពិនិត្យមើលករណីខូចខាតនេះដែលបានកើតឡើងនៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
-I thought you'd be crying somewhere. -This happened
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងយំនៅកន្លែងណាមួយ។ រឿងនេះបានកើតឡើង
-I'd rather get kicked out and breathe. -at an American dairy company in 2014.
- ខ្ញុំគួរតែបណ្តេញចេញហើយដកដង្ហើម។ - ជាក្រុមហ៊ុនទឹកដោះគោអាមេរិកនៅឆ្នាំ ២០១៤ ។
The employees who were in charge of shipping out…
និយោជិកដែលទទួលបន្ទុកដឹកជញ្ជូនចេញ…
So what's the assignment?
ដូច្នេះអ្វីទៅជាកិច្ចការ?
They sued the company
ពួកគេបានប្តឹងក្រុមហ៊ុន
for unpaid wages…
សម្រាប់ប្រាក់ឈ្នួលដែលមិនបានបង់…
"Do not disgrace the scales of Lady Justice."
"កុំធ្វើឱ្យអាម៉ាស់មុខជញ្ជីងរបស់ Lady យុត្តិធម៌" ។
That's what your uncle told me
នោះហើយជាអ្វីដែលពូរបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
when I met him for the first time as a probie.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបគាត់ជាលើកដំបូង។
Prosecutors punish those who have committed criminal acts.
ព្រះរាជអាជ្ញាផ្តន្ទាទោសអ្នកដែលបានប្រព្រឹត្ដបទឧក្រិដ្ឋ។
CONVERSATION WITH A PROSECUTOR
ការសន្ទនាជាមួយអ្នកជំនាញ
More accurately speaking, a prosecutor's job
និយាយឱ្យកាន់តែត្រឹមត្រូវការងាររបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
is to make sure no one is left feeling wronged by enforcing the law.
គឺដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានចាកចេញពីអារម្មណ៍ខុសដោយការអនុវត្តច្បាប់។
Isn't he a hotshot prosecutor?
តើគាត់មិនមែនជារដ្ឋអាជ្ញានៃរឿងក្តៅសាច់មែនទេ?
He even put a business magnate behind bars.
គាត់ថែមទាំងដាក់អ្នកមានមុខជំនួញម្នាក់នៅពីក្រោយបារ។
Whose dad is he?
តើគាត់ជាឪពុករបស់អ្នកណា?
"Once a bad person, always a bad person."
"នៅពេលដែលមនុស្សអាក្រក់តែងតែជាមនុស្សអាក្រក់" ។
To not fall prey to such bias or prejudice,
ដើម្បីកុំអោយមានភាពលំអៀងឬការរើសអើង
she wears a blindfold.
នាងស្លៀកសម្លៀកបំពាក់បិទភ្នែក។
To create a world where "one law for the rich
ដើម្បីបង្កើតពិភពលោកមួយដែល“ ច្បាប់មួយសម្រាប់អ្នកមាន
and another for the poor" is simply not allowed,
និងមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នកក្រីក្រ "ជាធម្មតាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត,
she holds this sword.
នាងកាន់ដាវនេះ។
When someone breaks the law, even if it's the president,
នៅពេលនរណាម្នាក់បំពានច្បាប់ទោះបីជាវាជាប្រធានាធិបតីក៏ដោយ
your teacher, or your family, it shouldn't matter.
គ្រូរបស់អ្នកឬក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកវាមិនសំខាន់ទេ។
Put the person on this scale
ដាក់មនុស្សលើជញ្ជីងនេះ
so he or she can be punished fairly according to the law.
ដូច្នេះគាត់អាចត្រូវបានផ្តន្ទាទោសតាមច្បាប់។
HAN JOON-HWI
ហាន់ចូន - ហូវ៉ាយ
That is a true prosecutor.
នោះគឺជាព្រះរាជអាជ្ញាពិតប្រាកដ។
"Be fair…
“ យុត្តិធម៌…
so no one will be left feeling wronged."
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់នឹងត្រូវចាកចេញពីអារម្មណ៍ខុសឡើយ” ។
That's what my uncle said…
នោះហើយជាអ្វីដែលពូរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ…
but he covered up the accident and wronged the victim even after death.
ប៉ុន្តែគាត់បានបិទបាំងគ្រោះថ្នាក់ហើយធ្វើបាបជនរងគ្រោះសូម្បីតែក្រោយពេលស្លាប់។
You should've caught him.
អ្នកគួរតែចាប់គាត់។
When he deemed Lee Man-ho feebleminded, you should've caught on.
នៅពេលដែលគាត់គិតថាលីម៉ា - ហូទន់ខ្សោយអ្នកគួរតែចាប់បាន។
You should've suspected him when he insisted the bribe was a gift.
អ្នកគួរតែសង្ស័យគាត់នៅពេលគាត់ទទូចសំណូកថាជាអំណោយ។
If only he had been arrested…
ប្រសិនបើមានតែគាត់ទេដែលត្រូវបានចាប់ខ្លួន…
Did I do it?
តើខ្ញុំបានធ្វើវាទេ?
Turn yourself in.
បង្វែរខ្លួនអ្នកចូល។
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ។
Why don't you just kill me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ?
EMERGENCY NUMBER
លេខបន្ទាន់
Just kill me!
សម្លាប់ខ្ញុំទៅ!
Turn yourself in now!
បើកខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះ!
Uncle.
ពូ។
Uncle!
ពូ!
911.
៩១១ ។
-Is this 911? -Please speak.
- តើនេះជា ៩១១ មែនទេ? - សូមនិយាយ។
I'm at Hankuk Law's mock court.
ខ្ញុំនៅតុលាការចំអកឡកឡឺយ។
My professor fell down the stairs and went unconscious.
សាស្រ្តាចារ្យរបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ពីលើកាំជណ្ដើរហើយបានសន្លប់។
Is he breathing?
តើគាត់ដកដង្ហើមទេ?
One second.
មួយ​វិនាទី។
-Uncle. -Hello?
-Uncle ។ ហេលឡូ?
Uncle, are you all right?
ពូមិនអីទេ?
Uncle.
ពូ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yeah, I'm fine.
មែនខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Just let me give this lecture.
សូមឱ្យខ្ញុំផ្តល់ការបង្រៀននេះ។
You hit your head hard. Shouldn't you see a doctor?
អ្នកវាយក្បាលអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។ តើអ្នកមិនគួរទៅជួបគ្រូពេទ្យទេឬ?
I should've just taken him to the hospital.
ខ្ញុំគួរតែយកគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
FACTS ABOUT YANG JONG-HOON'S SUSPECTED CRIME
ការពិតអំពីយ៉េងជុងហូហូដែលមានការសង្ស័យ
FACTS ABOUT HAN JOON-HWI'S
ការពិតអំពីហាន់ចូន - ហូវអាយដែលត្រូវបានអនុម័ត
Comparing who's more suspicious?
ប្រៀបធៀបអ្នកណាកាន់តែសង្ស័យ?
Isn't it so cruel?
តើវាមិនឃោរឃៅទេឬ?
You didn't know how cruel Professor Yang was?
អ្នកមិនដឹងទេថាសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងឃោរឃៅយ៉ាងម៉េច?
I take it back.
ខ្ញុំយកវាមកវិញ។
He's not really cruel. He's awfully persistent.
គាត់ពិតជាមិនឃោរឃៅទេ។ គាត់ជាមនុស្សខ្ជាប់ខ្ជួន។
I'd benefited from it once.
ខ្ញុំទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីវាម្តង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
If I tell you,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នក
will you call me "Sis"?
តើអ្នកនឹងហៅខ្ញុំថាស៊ីសទេ?
When did it begin?
តើវាចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Had I known you had feelings for Joon-hwi,
តើខ្ញុំបានដឹងទេថាអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះជុន - ហ៊ី។
I wouldn't have been so friendly with him.
ខ្ញុំនឹងមិនមានភាពរាក់ទាក់ជាមួយគាត់ទេ។
I must've really irked you.
ខ្ញុំត្រូវតែខ្ជិលអ្នក។
You were upset about being Sol B--
អ្នកតូចចិត្តអំពីការក្លាយជា Sol B--
Not at all, because you're no match for me.
មិនអីទេព្រោះអ្នកមិនត្រូវនឹងខ្ញុំ។
So?
អញ្ចឹង?
Who's more suspicious?
អ្នកណាកាន់តែសង្ស័យ?
I know how you feel, but based on evidence?
ខ្ញុំដឹងពីអារម្មណ៍របស់អ្នកប៉ុន្តែផ្អែកលើភស្តុតាង?
Overdose versus brain hemorrhage caused by a fall.
ការប្រើថ្នាំជ្រុលធៀបនឹងជំងឺឈាមខួរក្បាលបណ្តាលមកពីការដួល។
If we determine the immediate cause of death--
ប្រសិនបើយើងកំណត់មូលហេតុភ្លាមៗនៃការស្លាប់ -
It won't be easy.
វាមិនងាយស្រួលទេ។
You don't die right away from a hemorrhage.
អ្នកមិនស្លាប់ភ្លាមៗពីជំងឺឬសដូងបាតទេ។
In many cases, it takes a while.
ក្នុងករណីជាច្រើនវាត្រូវការពេលមួយរយៈ។
Drugs too. It takes time to be absorbed.
គ្រឿងញៀនផងដែរ។ វាត្រូវការពេលវេលាដើម្បីស្រូបយក។
Shouldn't the NFS determine the immediate cause of death?
NFS មិនគួរកំណត់ពីមូលហេតុនៃការស្លាប់ភ្លាមៗទេឬ?
I know the director of the NFS very well.
ខ្ញុំស្គាល់នាយក NFS ច្បាស់ណាស់។
Seriously, I'm not lying.
ធ្ងន់ធ្ងរខ្ញុំមិននិយាយកុហកទេ។
This case would be a headache even for him.
ករណីនេះអាចជាការឈឺក្បាលសូម្បីតែគាត់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I should curry favor with our future judges, prosecutors, and lawyers.
ខ្ញុំគួរតែចង់ទទួលបានការពេញចិត្តពីចៅក្រមព្រះរាជអាជ្ញានិងមេធាវីរបស់យើងនាពេលអនាគត។
Here, have some. Take a break.
នៅទីនេះមានខ្លះ។ សំរាក។
Take a break.
សំរាក។
Here, have some.
នៅទីនេះមានខ្លះ។
I don't bribe just about anyone. With you two, it's more like almsgiving.
ខ្ញុំមិនសូកពីនរណាម្នាក់ទេ។ ជាមួយអ្នកពីរនាក់វាកាន់តែដូចជាការផ្តល់អំណោយ។
How do you know if these will be bribes or alms down the road?
ធ្វើម៉េចទើបដឹងថាទាំងនេះនឹងជាសំណូកឬធ្វើទាននៅតាមផ្លូវ?
You got a 28. And you, 29.
អ្នកមាន ២៨ ហើយអ្នកអាយុ ២៩ ឆ្នាំ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Don't pull your hair out, though.
កុំទាញសក់របស់អ្នកចេញ។
You'll go bald.
អ្នកនឹងទៅទំពែក។
You don't need to pull your hair out
អ្នកមិនចាំបាច់ដកសក់ចេញទេ
because I don't care.
ព្រោះខ្ញុំមិនខ្វល់។
I brought my exam notes. Feel free to use them.
ខ្ញុំបានយកកំណត់ត្រាប្រឡងរបស់ខ្ញុំ។ សូមប្រើវា។
PRINT, COPY, BOOKBINDING
ព្រីនធីងឃុដឃិនឃិន
You don't care?
អ្នកមិនខ្វល់?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The immediate cause is unknown.
មូលហេតុភ្លាមៗគេមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
I really don't care.
ខ្ញុំពិតជាមិនខ្វល់ទេ។
I care.
ខ្ញុំ​បារម្ភ។
I killed him.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
PRINT, COPY, BOOKBINDING
ព្រីនធីងឃុដឃិនឃិន
SUSPECT YANG JONG-HOON, EVIDENCE
SUSPECT YANG JONG-HOON, ភ័ស្តុតាង
The DNA test results, which are the most reliable evidence,
លទ្ធផលតេស្តឌីអិនអេដែលជាភស្ដុតាងគួរឱ្យទុកចិត្តបំផុត។
show that the hair found in the victim's hand
បង្ហាញថាសក់បានរកឃើញនៅក្នុងដៃជនរងគ្រោះ
-belongs to Professor Yang Jong-hoon-- -Hey.
-belongs ដល់សាស្រ្តាចារ្យ Yang Jong-hoon - ហេ។
Just say "Professor Yang."
គ្រាន់តែនិយាយថា "សាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង" ។
The hair belongs to Mr. Yang.
សក់ជារបស់លោកយ៉ាង។
If he gave him coffee with sugar because he was showing
ប្រសិនបើគាត់ឱ្យកាហ្វេគាត់ជាមួយស្ករព្រោះគាត់កំពុងបង្ហាញ
symptoms of low blood sugar, it's possible
រោគសញ្ញានៃជាតិស្ករក្នុងឈាមទាបវាអាចទៅរួច
that he grabbed Yang's hair during his hypoglycemic shock.
ថាគាត់បានចាប់យកសក់របស់លោកយ៉ាងកំឡុងពេលមានបញ្ហាសសៃឈាមក្នុងខ្លួន។
HAN JOON-HWI, EVIDENCE
ហាន់ចូន - ហូវ, ភស្តុតាង
MOTIVE
លើកទឹកចិត្ត
DETAILS OF CRIME
ព័ត៌មានលម្អិតនៃរយៈពេលខ្លី
As for Mr. Han, the most decisive evidence
ចំពោះលោកហានដែលជាភ័ស្តុតាងដែលសំរេចចិត្តបំផុត
-is that he switched the glasses-- -How will you prove it?
- តើគាត់ប្តូរវ៉ែនតា - តើអ្នកនឹងបង្ហាញវាទេ?
I saw him bringing the pair without a nose pad
ខ្ញុំបានឃើញគាត់នាំយកគូដោយគ្មានបន្ទះច្រមុះ
from the scene and hiding it in the dorm room.
ពីកន្លែងកើតហេតុហើយលាក់វានៅក្នុងបន្ទប់ស្នាក់នៅ។
But you didn't see him switch the glasses.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានឃើញគាត់ប្តូរវ៉ែនតាទេ។
Only state facts.
មានតែអង្គហេតុប៉ុណ្ណោះ។
Then take out the part about him switching the glasses.
បន្ទាប់មកយកផ្នែកអំពីគាត់ប្តូរវ៉ែនតា។
Joon-hwi, can't you just tell us what you did?
ចូនហ៊ី - តើអ្នកមិនអាចប្រាប់យើងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើទេ?
I told you guys to only stick to the evidence we have.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាអោយនៅជាប់នឹងភ័ស្តុតាងដែលយើងមាន។
To be honest, I don't understand why we have to do this.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលយើងត្រូវធ្វើបែបនេះទេ។
I do not want
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
to put either Mr. Yang or Mr. Han on the scales.
ដាក់ទាំងលោកយ៉ាងឬលោកហាននៅលើជញ្ជីង។
The issue about Joon-hwi's suspected crime is not if he switched the glasses,
បញ្ហាអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មដែលសង្ស័យរបស់ជូនហ៊ីគឺមិនមែនប្រសិនបើគាត់ប្តូរវ៉ែនតាទេ។
but if he pushed Seo on purpose or accidentally.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់បានជំរុញឱ្យ Seo មានគោលបំណងឬចៃដន្យ។
Answer my question.
ឆ្លើយសំនួរ​របស់ខ្ញុំ។
He tried to stop me from calling the police,
គាត់ព្យាយាមឃាត់ខ្ញុំមិនឱ្យហៅប៉ូលីស,
then he tripped and rolled down the stairs.
បន្ទាប់មកគាត់បានលោតចុះហើយចុះពីលើកាំជណ្ដើរ។
Hey, why are you telling us this just now?
ហេ, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់យើងឥឡូវនេះ?
You should've told us before we let Yang go.
អ្នកគួរតែប្រាប់យើងមុនពេលយើងអោយ Yang ទៅ។
Why are you defending yourself now? Why didn't you do this sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកការពារខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះឆាប់ៗនេះ?
The more you suspect me,
អ្នកកាន់តែសង្ស័យខ្ញុំ
the less reason you'll have to keep him detained.
ហេតុផលតិចអ្នកនឹងត្រូវឃុំខ្លួនគាត់។
So you did this on purpose?
ដូច្នេះអ្នកបានធ្វើបែបនេះដោយចេតនា?
Because you wanted to help him get released?
ដោយសារតែអ្នកចង់ជួយគាត់ឱ្យមានការដោះលែង?
Was it because you wanted me to return to school soon?
តើមកពីអ្នកចង់អោយខ្ញុំត្រឡប់ទៅសាលារៀនវិញឆាប់ៗមែនទេ?
He passed the second-round judicial exam. Why apply to law school?
គាត់បានប្រឡងជាប់វគ្គទី ២ របស់តុលាការ។ ហេតុអ្វីត្រូវដាក់ពាក្យសុំទៅសាលាច្បាប់?
That punk scares me.
ស្គរនោះបន្លាចខ្ញុំ។
He used one sneaky trick.
គាត់បានប្រើល្បិចកលឆោតល្ងង់មួយ។
He's about to get locked up because of Yang Jong-hoon.
គាត់ហៀបនឹងត្រូវគេចាក់សោរដោយសារតែលោក Yang Jong-hoon ។
I can't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ
he made people suspect him just to help Yang.
គាត់បានធ្វើឱ្យមនុស្សសង្ស័យថាគាត់គ្រាន់តែដើម្បីជួយលោកយ៉ាង។
He got us good this time.
គាត់ធ្វើឱ្យយើងល្អនៅពេលនេះ។
You can't determine the immediate cause of death?
អ្នកមិនអាចកំណត់ពីមូលហេតុនៃការស្លាប់ភ្លាមៗទេ?
We need to know…
យើងត្រូវដឹង…
01 PROSECUTORS' OFFICE
ការិយាល័យការិយាល័យរបស់អ្នកតំណាងចំនួន ០១ រូប
Then which one is the most likely cause…
បន្ទាប់មកតើមួយណាជាមូលហេតុដែលទំនងបំផុត…
Fine, all right.
ល្អណាស់។
Why don't we consult other experts, not just medical examiners?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនពិគ្រោះជាមួយអ្នកជំនាញផ្សេងទៀតមិនត្រឹមតែអ្នកពិនិត្យសុខភាព?
Everyone says it's not easy to pick one as the cause of death.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាវាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជ្រើសរើសយកមួយដែលជាមូលហេតុនៃការស្លាប់។
Jeez, what a mess.
ជេសពិតជារញ៉េរញ៉ៃណាស់។
Without the second autopsy…
បើគ្មានការធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទី ២ …
There's a renowned American forensic pathologist named Johns Patrol.
មានអ្នកជំនាញខាងកោសល្យវិច្ច័យអាមេរិចដ៏ល្បីល្បាញម្នាក់ឈ្មោះចនផាតប៉ាລາດ។
I'll contact him for help.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងគាត់ដើម្បីសុំជំនួយ។
Why can't we figure out the cause?
ហេតុអ្វីយើងមិនអាចរកមូលហេតុបាន?
What if we lose both of them?
ចុះបើយើងចាញ់ទាំងពីរ?
That won't happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
PROSECUTORS' OFFICE
ការិយាល័យរបស់មន្រ្តីប៉ូលីស
I hope that's the case too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាក៏ដូច្នោះដែរ។
HEAD PROSECUTOR JIN HYEONG-U SUED
HEAD PROSECUTOR JIN HYEONG-U SUED
I saw it too.
ខ្ញុំបានឃើញវាផងដែរ។
Have you interviewed the accused yet?
តើអ្នកបានសម្ភាសជនជាប់ចោទនៅឡើយទេ?
You seem to be doing great.
អ្នកហាក់ដូចជាធ្វើបានល្អណាស់។
Investigate the case swiftly and thoroughly.
ស៊ើបអង្កេតករណីនេះយ៉ាងឆាប់រហ័សនិងហ្មត់ចត់។
I hope you're curious as to why I'm here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចង់ដឹងអំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
I have a rare blood type.
ខ្ញុំមានប្រភេទឈាមដ៏កម្រ។
Recently, I donated blood and saved a man's life.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបរិច្ចាគឈាមនិងជួយសង្គ្រោះជីវិតបុរសម្នាក់។
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាពជាតិ
I wanted to see if he was alive and well.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើគាត់នៅរស់ទេ។
Looks like he's doing very well.
មើលទៅគាត់ធ្វើបានល្អណាស់។
Anyone with a conscience would never
នរណាម្នាក់ដែលមានមនសិការនឹងមិនដែល
deliberately sabotage someone who saved their life.
បំផ្លាញអ្នកណាម្នាក់ដែលបានសង្គ្រោះជីវិតដោយចេតនា។
For example, trying to dig up dirt on someone
ឧទាហរណ៍ការព្យាយាមជីកកខ្វក់លើនរណាម្នាក់
with a proven alibi who has clearly turned over a new leaf.
ជាមួយ alibi បង្ហាញឱ្យឃើញដែលបានប្រែយ៉ាងច្បាស់នៅលើស្លឹកថ្មីមួយ។
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាពជាតិ
If you saved my life,
ប្រសិនបើអ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ
you must've had a reason.
អ្នកត្រូវតែមានហេតុផល។
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាពជាតិ
ACCUSED OF MANIPULATING AUTOPSY REPORT
ទទួលបានពីរបាយការណ៍កែសំរួលដោយដៃ
I'm going to prove comparing them is such a waste of time.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញការប្រៀបធៀបពួកគេគឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Hey, read this.
ហេ, អាននេះ។
Did you check your mark?
តើអ្នកបានពិនិត្យសញ្ញាសម្គាល់របស់អ្នកទេ?
What? It's already out?
អ្វី? វាចេញហើយឬនៅ?
It's 97.
គឺ ៩៧ ។
Way to go, Sol B.
ផ្លូវត្រូវទៅ Sol B
I hope I didn't actually get a zero.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនបានទទួលសូន្យទេ។
You got a 97.
អ្នកមាន ៩៧ ។
What?
អ្វី?
CRIMINAL CODE 2
ក្រមព្រហ្មទណ្ឌ ២
MIDTERM MARKS
ផ្សារម៉ាក
HOLDOUTANDWIN, 97
HOLDOUTANDWIN, ៩៧
MOM
ម៉ម
I…
ខ្ញុំ…
-I got a 97? -Hey, Sol!
- ខ្ញុំទទួលបាន ៩៧? - ហេ, Sol!
Criminal Code! Did you see your mark?
ក្រមព្រហ្មទណ្ឌ! តើអ្នកបានឃើញសញ្ញារបស់អ្នកទេ?
Something must've gone wrong. This can't be.
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។ នេះមិនអាចទេ។
They didn't give you a zero for handing it in late!
ពួកគេមិនបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវលេខសូន្យសម្រាប់ការប្រគល់ឱ្យយឺតទេ!
You won't believe this. You got the highest mark.
អ្នកនឹងមិនជឿរឿងនេះទេ។ អ្នកមានសញ្ញាសំគាល់ខ្ពស់បំផុត។
You beat Joon-hwi and Seung-jae.
អ្នកបានវាយ Joon-hwi និង Seung-jae ។
Did they get me and B mixed up?
តើពួកគេឱ្យខ្ញុំនិងខលាយបញ្ចូលគ្នាទេ?
-Did the marks get switched? -Maybe.
- តើស្នាមត្រូវប្តូរទេ? -ប្រហែល។
I find it hard to believe that Sol B got a 79.
ខ្ញុំពិបាកជឿថា Sol B ទទួលបាន ៧៩ ។
MOM
ម៉ម
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
Hey, your mom's calling. She's called you seven times.
ហេការហៅរបស់ម្ដាយអ្នក។ នាងត្រូវបានគេហៅអ្នកប្រាំពីរដង។
You should answer it.
អ្នកគួរតែឆ្លើយវា។
It seems urgent.
វាហាក់ដូចជាបន្ទាន់។
MOM
ម៉ម
I'm in front of the dorms. Come out, or I'll barge in.
ខ្ញុំនៅពីមុខដំណេក។ ចេញមក, ឬខ្ញុំនឹងទូកចូល។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Open your eyes.
បើកភ្នែក​របស់​អ្នក។
Open your eyes and look at this!
បើកភ្នែកហើយមើលរឿងនេះ!
You won't get an A plus.
អ្នកនឹងមិនទទួលបានបូកទេ។
You may not get an A even if you get a 100 on your final exam!
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចទទួលបាននិទ្ទេស A ទោះបីជាអ្នកទទួលបាន ១០០ លើការប្រលងចុងក្រោយរបស់អ្នកក៏ដោយ!
You must be out of your mind. How could you lose to your roommate?
អ្នកត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។ តើអ្នកអាចចាញ់មិត្តរួមបន្ទប់របស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
You'll get a B now that you're called B?
អ្នកនឹងទទួលបាននិទ្ទេស B ដែលអ្នកត្រូវបានគេហៅថា B?
HANKUK UNIVERSITY CAMPUS DIRECTORY
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាព CAMPUS
This makes no sense.
នេះមិនសមហេតុផលទេ។
I know. It's crazy.
ខ្ញុំ​ដឹង។ វាឆ្កួត។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
-Isn't it so crazy? -Yeah, I know.
- តើវាមិនឆ្កួតទេឬ? -បាទ​ខ្ញុំ​ដឹង។
-Gosh. -How did she do it?
-Gosh ។ - តើនាងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
She got a 97?
នាងមានអាយុ ៩៧?
-Gosh. -Kang Sol A?
-Gosh ។ -Kang Sol A?
-For real? -Darn it.
- ពិតទេ? - ធ្វើវា។
Seriously, I find it so hard to believe.
ធ្ងន់ធ្ងរខ្ញុំពិបាកជឿណាស់។
Hey, guys.
សួស្តី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
I mean, how?
ខ្ញុំចង់និយាយម៉េចបាន?
CRIMINAL CODE
កូដស៊ីលីកុន
Got complaints about your marks?
មានពាក្យបណ្តឹងអំពីសញ្ញារបស់អ្នកទេ?
Kang Sol A.
Kang Sol អេ។
Had you not handed it in late and torn,
តើអ្នកមិនបានប្រគល់វានៅចុងហើយហែកទេ
you would've gotten a 100. It's too bad.
អ្នកនឹងទទួលបាន ១០០ ។ វាអាក្រក់ពេក។
-Pardon? -Seriously?
-Pardon? - មែនទេ?
-My gosh. -For real?
- មីចូស។ - ពិតទេ?
-Gosh. -It makes no sense.
-Gosh ។ - វាគ្មានន័យអ្វីទេ។
Only one person wrote the correct answer,
មានមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលសរសេរចម្លើយត្រឹមត្រូវ
which is "Stated facts, defamation."
ដែលជា "ការបញ្ជាក់ការពិតការបរិហារកេរ្តិ៍" ។
Kang Sol A.
Kang Sol អេ។
-What? -Seriously?
- តើអ្វីទៅ? - មែនទេ?
-Why is that correct? -No idea.
ហេតុអ្វីក៏ត្រឹមត្រូវ? -គ្មាន​យោបល់។
The school confirmed that it was false,
សាលាបានបញ្ជាក់ថាវាមិនពិតទេ
and even Joon-hwi acknowledged it.
ហើយសូម្បីតែជុនហ៊ីក៏ទទួលស្គាល់វាដែរ។
The mock trial ruled it a false defamatory statement.
ការជំនុំជម្រះក្តីចំអកបានចាត់ទុកវាជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍បរិហារកេរ្តិ៍មិនពិត។
I don't understand why it's a fact.
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលវាជាការពិត។
-Me neither. -Totally.
- អត់ទេ។ - សរុប។
-I don't get it. -It makes no sense!
- ខ្ញុំមិនយល់ទេ - វាគ្មានន័យទេ!
Why did you think he stated facts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាគាត់និយាយការពិត?
At first, I also wrote that it was false but changed my answer
ដំបូងខ្ញុំក៏បានសរសេរថាវាមិនពិតទេប៉ុន្តែបានផ្លាស់ប្តូរចម្លើយរបស់ខ្ញុំ
because of the comma.
ដោយសារតែសញ្ញាក្បៀស។
-Comma? -Where?
-Comma? - កន្លែងណា?
I noticed the comma between
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញសញ្ញាក្បៀសរវាង
"received a donation from B" and "hired B as a professor."
"បានទទួលអំណោយពីខ" និង "ជួលខជាសាស្រ្តាចារ្យ" ។
-My gosh. -It wasn't in Joon-hwi's petition.
- មីចូស។ - វាមិនមែននៅក្នុងញត្តិរបស់ជុនហ៊ីទេ។
The comma means that the statements about his donation
សញ្ញាក្បៀសមានន័យថាសេចក្តីថ្លែងការណ៍អំពីអំណោយរបស់គាត់
and appointment are both true.
និងការណាត់ជួបគឺពិតទាំងពីរ។
-My gosh. -I didn't even notice it.
- មីចូស។ - ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែកត់សំគាល់វា។
Darn it.
ដុសខាត់វា។
You failed to identify it and correctly apply the law.
អ្នកខកខានមិនបានកំណត់វាហើយអនុវត្តច្បាប់បានត្រឹមត្រូវ។
Any other comments?
មានយោបល់ផ្សេងទេ?
-No, sir. -Nothing?
- អត់ទេលោក។ - អត់?
Pardon? Oh, I'm sorry.
អត់ទោស? អោយ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ផង។
I assumed it'd be exactly the same as Joon-hwi's petition,
ខ្ញុំសន្មត់ថាវាពិតជាដូចគ្នានឹងញត្តិរបស់ជុនហ៊ីដែរ
so I missed it.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹកវា។
Prejudgment can be like a deadly poison.
ការប្រកាន់ពូជសាសន៍អាចដូចជាថ្នាំពុលដែលមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ជីវិត។
-Anything else? -Well…
-មានអី​្វ​ទៀត​ទេ? ល្អ ...
I should always be alert and focused as one comma can turn false information
ខ្ញុំគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ននិងផ្តោតអារម្មណ៍ជានិច្ចនៅពេលដែលក្បៀសមួយអាចបង្វែរព័ត៌មានមិនពិត
-into facts-- -Then tell me.
-into អង្គហេតុ - បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ។
If what A wrote is true, should he be found guilty?
ប្រសិនបើអ្វីដែល A បានសរសេរគឺជាការពិតតើគាត់គួរតែត្រូវបានរកឃើញថាមានកំហុសដែរឬទេ?
In Korea, it can be considered an offense even if the statement
នៅប្រទេសកូរ៉េវាអាចត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាបទល្មើសសូម្បីតែសេចក្តីថ្លែងការណ៍ក៏ដោយ
-is a fact-- -So is he guilty?
- តើការពិត - តើគាត់មានកំហុសទេ?
No, I wrote that he should be found not guilty.
ទេខ្ញុំបានសរសេរថាគាត់គួរតែត្រូវបានរកឃើញថាមិនមានកំហុសទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Article 310 of the Criminal Code.
មាត្រា ៣១០ នៃក្រមព្រហ្មទណ្ឌ។
Even if it's a fact-based defamatory statement,
ទោះបីវាជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍បរិហារកេរ្តិ៍ផ្អែកលើការពិតក៏ដោយ។
the act is not punishable if the facts are true
អំពើនេះមិនត្រូវបានផ្តន្ទាទោសទេប្រសិនបើអង្គហេតុពិត
and solely for the public interest.
និងសម្រាប់តែផលប្រយោជន៍សាធារណៈប៉ុណ្ណោះ។
It was for the public interest,
វាគឺសម្រាប់ផលប្រយោជន៍សាធារណៈ
-so it is justified. -Yes.
- ដូច្នេះវាសមហេតុផល។ - មែន។
Joon-hwi, I mean…
ចូនហ៊ី - ខ្ញុំមានន័យថា…
A put up the petition demanding the school clear suspicions surrounding
បានដាក់ញត្តិទាមទារឱ្យសាលារៀនមានការសង្ស័យជុំវិញ
the donation and the hiring process and collected signatures
អំណោយនិងដំណើរការជួលនិងប្រមូលហត្ថលេខា
because he was acting in the public interest as a student--
ដោយសារតែគាត់ត្រូវបានសម្ដែងនៅក្នុងផលប្រយោជន៍សាធារណៈដែលជានិស្សិត -
He could've had a personal agenda.
គាត់អាចមានរបៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួន។
A and B are related but were on bad terms.
កនិងខមានទំនាក់ទំនងគ្នាប៉ុន្តែមានលក្ខណៈមិនល្អ។
Here's the Supreme Court's decision on Case 98D2188.
នេះជាសេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការកំពូលលើសំណុំរឿងលេខ ៩៨D២១៨៨ ។
"If the primary objective was for the public interest,
“ ប្រសិនបើគោលបំណងចំបងគឺដើម្បីផលប្រយោជន៍សាធារណៈ។
Article 310 of the Criminal Code cannot be ruled out
មាត្រា ៣១០ នៃក្រមព្រហ្មទណ្ឌមិនអាចត្រូវបានបដិសេធឡើយ
even if there was a personal agenda involved."
ទោះបីជាមានរបៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួនជាប់ទាក់ទងក៏ដោយ។
So he's not guilty.
ដូច្នេះគាត់មិនមានកំហុសទេ។
-Gosh. -What the…
-Gosh ។ តើអ្វីទៅ…
She's very smart.
នាងឆ្លាតណាស់។
How could a criminal be allowed to write questions
តើឧក្រិដ្ឋជនអាចត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យសរសេរសំណួរយ៉ាងដូចម្តេច
for the Criminal Code exam and even mark them?
សម្រាប់ការប្រលងក្រមព្រហ្មទណ្ឌនិងសូម្បីតែគូសចំណាំពួកគេ?
He's still just a suspect.
គាត់នៅតែជាជនសង្ស័យនៅឡើយ។
He's not a criminal.
គាត់មិនមែនជាឧក្រិដ្ឋជនទេ។
A professor was arrested and charged with murder.
សាស្រ្តាចារ្យម្នាក់ត្រូវបានចាប់ខ្លួននិងចោទប្រកាន់ពីបទឃាតកម្ម។
That, in and of itself, is an utter embarrassment.
ថានៅក្នុងខ្លួនវាផ្ទាល់គឺជាការអាម៉ាស់ទាំងស្រុង។
This exam was so important to the students--
ការប្រឡងនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់និស្សិត -
You can speak with the vice dean about it.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយអនុប្រធានរងអំពីរឿងនេះ។
Her kid's in 1L.
កូនរបស់នាងក្នុង ១ អិល។
You can speak with me.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
Let's talk in front of the dean.
សូមនិយាយនៅមុខព្រឹទ្ធបុរស។
You don't have any power.
អ្នកមិនមានថាមពលទេ។
I gave Professor Yang permission to write exam questions.
ខ្ញុំបានផ្តល់ការអនុញ្ញាតឱ្យសាស្ត្រាចារ្យយ៉ាងដើម្បីសរសេរសំណួរប្រឡង។
So you can speak with me.
ដូច្នេះអ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
Turns out no one noticed the comma.
គ្មាននរណាម្នាក់កត់សម្គាល់ឃើញពីសញ្ញាក្បៀសទេ។
Except for me!
លើកលែងតែខ្ញុំ!
Yes. I've become a celebrity because of that comma.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកល្បីល្បាញដោយសារតែក្បៀសនោះ។
I got the highest mark in my class.
ខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
Kang Byeol! I'm not lying.
កាងប៊ូល! ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Excuse me!
អត់ទោស!
NATIONAL FORENSIC SERVICE
សេវាកម្មជាតិ
Hello, I'm a Hankuk Law student.
សួស្តីខ្ញុំជានិស្សិតច្បាប់ហាន់គូក។
Didn't you conduct the second autopsy?
តើអ្នកមិនបានធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទីពីរទេឬ?
I told the prosecutors everything. Excuse me.
ខ្ញុំបានប្រាប់ព្រះរាជអាជ្ញាទាំងអស់។ អត់ទោស។
Any chance that it was manipulated?
ឱកាសណាមួយដែលវាត្រូវបានរៀបចំ?
I heard no one can reach the first medical examiner.
ខ្ញុំបាន heard ថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចទៅដល់អ្នកពិនិត្យសុខភាពដំបូងឡើយ។
And the camera happened to break that day. Hence, no photos or videos.
ហើយកាមេរ៉ាបានកើតឡើងដើម្បីបំបែកនៅថ្ងៃនោះ។ ហេតុ, គ្មានរូបថតឬវីដេអូ។
I saw this while doing my homework.
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនេះពេលធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
He was accused of manipulating one 10 years ago.
គាត់ត្រូវបានគេចោទប្រកាន់ពីបទកេងបន្លំម្នាក់កាលពី ១០ ឆ្នាំមុន។
There's no way he had missed what you found.
មិនមានវិធីដែលគាត់បានខកខាននូវអ្វីដែលអ្នកបានរកឃើញទេ។
If he saw it, why did he leave it out?
ប្រសិនបើគាត់បានឃើញហេតុអ្វីបានជាគាត់ទុកវាចោល?
Unless he was ordered to frame my professor
លើកលែងតែគាត់ត្រូវបានគេបញ្ជាឱ្យធ្វើជាសាស្ត្រាចារ្យរបស់ខ្ញុំ
for drugging the victim to death.
ចំពោះការសេពគ្រឿងញៀនជនរងគ្រោះរហូតដល់ស្លាប់។
That's enough. He'd never do that.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។ គាត់មិនដែលធ្វើនោះទេ។
CITIZENS' POLICE FOR OUR RIGHTEOUS NATION
ប៉ូលីសរបស់ពលរដ្ឋដើម្បីជាតិរបស់យើង
How did the interview go?
តើការសម្ភាសន៍បានទៅដោយរបៀបណា?
HAPPY CITIZENS
ពលរដ្ឋសប្បាយចិត្ត
It wasn't a big deal.
វាមិនមែនជាបញ្ហាធំនោះទេ។
But thanks to you, I'm "the accused" now.
ប៉ុន្តែអរគុណដល់អ្នកខ្ញុំគឺជា "ជនជាប់ចោទ" ឥឡូវនេះ។
-Did they treat you like a suspect? -Of course not.
- តើពួកគេចាត់ទុកអ្នកជាជនសង្ស័យទេ? - ពិតណាស់មិនមែនទេ។
I'm a prosecutor. How dare they--
ខ្ញុំជាព្រះរាជអាជ្ញា។ ហ៊ានគេយ៉ាងម៉េច -
Drop that attitude and get with the times.
ទម្លាក់ឥរិយាបថនោះហើយទទួលយកតាមពេលវេលា។
-I'll submit evidence, so you'll-- -What? Be indicted?
- ខ្ញុំនឹងដាក់ភស្តុតាងដូច្នេះអ្នកនឹង - តើអ្វីទៅ? ត្រូវបានចោទប្រកាន់?
You've just been indicted.
អ្នកទើបតែត្រូវបានចោទប្រកាន់។
I guess you haven't heard.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបាន heard ទេ។
I've notified the school.
ខ្ញុំបានជូនដំណឹងទៅសាលា។
-You're trying too hard. -Not really.
- អ្នកព្យាយាមខ្លាំងពេក។ -មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I bet you thought the two likely causes of death would be a problem.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគិតថាមូលហេតុទាំងពីរនៃការស្លាប់អាចជាបញ្ហា។
But you were wrong.
ប៉ុន្តែអ្នកខុស។
Both you and Han Joon-hwi have been indicted.
ទាំងអ្នកនិងហានជុន - ហ៊ីត្រូវបានចោទប្រកាន់។
As joint principal offenders.
ក្នុងនាមជាជនល្មើសសំខាន់រួមគ្នា។
JOINT OFFENDERS
អ្នកចូលរួម JOINT
That is one groundless conclusion.
នោះគឺជាការសន្និដ្ឋានដោយគ្មានមូលដ្ឋាន។
It's not groundless.
វាមិនមានមូលដ្ឋានទេ។
Han Joon-hwi used such a sneaky trick to get you out.
ហានជុន - ហ៊ីបានប្រើល្បិចកលបែបឆោតល្ងង់ដើម្បីឱ្យអ្នកចេញ។
If you weren't in on it together, why would he…
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅលើវាជាមួយគ្នាហេតុអ្វីគាត់នឹង ...
go to such lengths?
ទៅប្រវែងបែបនេះ?
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
I'm leaking info again, aren't I?
ខ្ញុំកំពុងលេចធ្លាយព័ត៌មានម្តងទៀតមែនទេ?
Everyone at the school seems shocked.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅសាលាហាក់ដូចជាភ្ញាក់ផ្អើល។
Get a lawyer who used to be a judge or prosecutor this time.
ទទួលបានមេធាវីដែលធ្លាប់ជាចៅក្រមឬព្រះរាជអាជ្ញានៅពេលនេះ។
The prosecution delivered some shocking news earlier today.
ព្រះរាជអាជ្ញាបានផ្តល់ព័ត៌មានគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយចំនួននៅព្រឹកថ្ងៃនេះ។
Professor Yang and Han Joon-hwi have been indicted
សាស្រ្តាចារ្យ Yang និង Han Joon-hwi ត្រូវបានចោទប្រកាន់
as joint principal offenders in the murder.
ជាជនល្មើសសំខាន់រួមគ្នាក្នុងឃាតកម្មនេះ។
Pardon me?
អត់ទោសខ្ញុំទេ?
"Joint principal offenders"?
"ជនល្មើសរួម"?
I'm sure you're all shocked by the news.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងអស់គ្នាមានការភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះព័ត៌មាននេះ។
Ms. Oh.
លោកស្រីអូ។
I rushed to call this meeting
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅហៅការប្រជុំនេះ
to inform you of the school's decision regarding Professor Yang.
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នកអំពីការសម្រេចចិត្តរបស់សាលាទាក់ទងនឹងសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
This indictment makes no sense.
ការចោទប្រកាន់នេះមិនសមហេតុផលទេ។
They're joint offenders?
ពួកគេជាជនល្មើសរួមគ្នា?
Are they writing a novel?
តើពួកគេកំពុងសរសេរប្រលោមលោកទេ?
That is for the judge to decide.
នោះគឺអោយចៅក្រមសំរេច។
Even with the presumption of innocence,
ទោះបីជាមានការសន្មតថាគ្មានទោសក៏ដោយ
if Professor Yang continues to teach,
ប្រសិនបើសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងនៅតែបន្តបង្រៀន
it'll lead to more unwanted problems.
វានឹងនាំឱ្យមានបញ្ហាដែលមិនចង់បានបន្ថែមទៀត។
So he'll be removed from his position.
ដូច្នេះគាត់នឹងត្រូវដកចេញពីតំណែងរបស់គាត់។
-What? -Gosh.
- តើអ្វីទៅ? -Gosh ។
-Seriously? -Oh, boy.
- មែនទេ? - អូ, ក្មេងប្រុស។
Will that be enough?
តើវានឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Shouldn't he be fired?
តើគាត់មិនត្រូវគេបណ្តេញចេញទេឬ?
Isn't it almost the same thing?
តើវាស្ទើរតែមិនដូចគ្នាទេឬ?
Telling him that he can't teach.
ប្រាប់គាត់ថាគាត់មិនអាចបង្រៀនបានទេ។
No, it's different.
ទេវាខុសគ្នា។
He can keep his professor title.
គាត់អាចរក្សាចំណងជើងសាស្រ្តាចារ្យរបស់គាត់។
He can't teach the Criminal Code course anymore.
គាត់មិនអាចបង្រៀនមុខវិជ្ជាក្រមព្រហ្មទណ្ឌទៀតទេ។
Professor Jung, please continue to fill in.
សាស្រ្តាចារ្យជុងសូមបន្តបំពេញ។
As for Joon-hwi, I'll have the vice dean take over.
ចំណែកលោកជុនហ៊ីវិញខ្ញុំនឹងមានមុខងារជាអនុប្រធាន។
Joon-hwi submitted his withdrawal letter this morning.
ជុនហ៊ីបានដាក់លិខិតដកប្រាក់របស់គាត់នៅព្រឹកនេះ។
WITHDRAWAL FORM
ទម្រង់បែបបទដែលមិនមាន
CAMPUS DIRECTORY
CAMPUS DIRECTORY
DISCLAIMER OF INTEREST BY HEIR
បដិសេធការចាប់អារម្មណ៍បំផុត
-He was cremated? -Yes.
- គាត់ត្រូវបានគេបូជា - មែន។
YANG JONG-HOON
យ៉ាំងហ្គ័រ - ហូ
REMOVED FROM CURRENT POSITION AS OF OCTOBER 26, 2020
ត្រូវបានដកចេញពីមហាវិទ្យាល័យបច្ចុប្បន្នជាថ្ងៃទី ២៦ ខែតុលាឆ្នាំ ២០២០
"Removed"?
"បានយកចេញ"?
They were both indicted as joint offenders.
ពួកគេទាំងពីរត្រូវបានចោទប្រកាន់ថាជាជនល្មើសរួមគ្នា។
It means they planned the murder together from the get-go.
វាមានន័យថាពួកគេបានរៀបចំផែនការឃាតកម្មជាមួយគ្នាតាំងពីពេលចាប់ផ្តើម។
We should've seen the whole picture instead of comparing them.
យើងគួរតែបានឃើញរូបភាពទាំងមូលជំនួសឱ្យការប្រៀបធៀប។
-This is crazy. -My gosh!
-ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។ - មីចូស!
Hey.
ហេ។
MISCELLANEOUS
មីសស៊ីលឡិន
HAEWON DAILY_SEO BYUNG-JU
HAEWON DAILY_SEO BYUNG-JU
SEO GI-YEOL DIES DURING INVESTIGATION
អាយជីអ៊ីយូនេះងាប់នៅក្នុងការវិនិយោគ
TOYGOODTOY CEO SEO GI-YEOL DIED BY SUICIDE
នាយកប្រតិបត្តិ TOYGOODTOY SEO GI-YEOL បានរកឃើញដោយស៊ូស៊ី
SEO BYUNG-JU_LAW_REVIEW
SEO BYUNG-JU_LAW_REVIEW
LAW REVIEW_BYUNGJU SEO
ច្បាប់ REVIEW_BYUNGJU SEO
They've moved him to a columbarium.
ពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរគាត់ទៅ columbarium ។
-A columbarium? -Yes.
- columbarium? - មែន។
MR. SUNG FROM COPY ROOM
លោក។ សួនពីគុ
Hi, what's up?
សួស្តីតើមានអ្វីកើតឡើង?
SEO BYUNG-JU REST IN PEACE
នេះដោយអរុណរះ - រីករាយបំផុតក្នុងសន្តិភាព
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How dare you set foot in here?
តើអ្នកហ៊ានដាក់ជើងនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Are you going to flee now that you've been indicted?
តើអ្នកនឹងភៀសខ្លួននៅពេលនេះដែលអ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់?
You scumbag.
អ្នក scumbag ។
I can't believe you schemed with Yang Jong-hoon.
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាអ្នកបានគ្រោងនឹងលោកយ៉ាងជុង - ហូ។
"Schemed"?
"គ្រោងការណ៍"?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Why did you cremate him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបូជាគាត់?
They dug him up for the second autopsy,
ពួកគេបានជីកគាត់សម្រាប់ការធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទី ២
so burying him again was--
ដូច្នេះកប់គាត់ម្តងទៀតគឺ -
You observed the second autopsy.
អ្នកសង្កេតឃើញការធ្វើកោសល្យវិច័យលើកទី ២ ។
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Were there really signs of bleeding in his brain?
តើពិតជាមានសញ្ញានៃការហូរឈាមនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់គាត់ទេ?
I couldn't actually observe it because it was too gruesome.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចសង្កេតវាបានទេព្រោះវាគួរអោយខ្លាចណាស់។
I fainted, so I saw nothing.
ខ្ញុំដួលសន្លប់ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
Go help her.
ទៅជួយនាង។
Because it was too gruesome?
ដោយសារតែវាគួរឱ្យខ្លាចពេក?
Was it not just an act?
តើវាមិនមែនគ្រាន់តែជាការប្រព្រឹត្ដទេឬ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Didn't you put on an act to give them time to manipulate the results?
តើអ្នកមិនបានធ្វើសកម្មភាពដើម្បីផ្តល់ពេលឱ្យពួកគេរៀបចំលទ្ធផលទេ?
Come on. Hurry.
ឆាប់​ឡើង។ ប្រញាប់។
What are you suspicious of?
តើអ្នកមានការសង្ស័យអ្វីខ្លះ?
-You said you know the director well. -I sure do!
- អ្នកនិយាយថាអ្នកស្គាល់នាយកច្បាស់។ - ខ្ញុំប្រាកដជាធ្វើ!
-My gosh. -Long time no see.
- មីចូស។ -ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
The results from the first and second autopsies don't add up.
លទ្ធផលពីការធ្វើកោសល្យវិច័យទីមួយនិងទីពីរមិនបន្ថែមទេ។
I briefly talked to them about the things
ខ្ញុំបាននិយាយយ៉ាងខ្លីជាមួយពួកគេអំពីរឿង
that I don't understand.
ដែលខ្ញុំមិនយល់។
The examiner just said the usual things, but his assistant…
អ្នកត្រួតពិនិត្យគ្រាន់តែនិយាយរឿងធម្មតា ៗ តែជំនួយការរបស់គាត់…
DIRECTOR'S OFFICE
ការិយាល័យរបស់អ្នកត្រួតពិនិត្យ
They were photos of another corpse, not Professor Seo.
ពួកគេគឺជារូបថតនៃសាកសពមួយទៀតមិនមែនសាស្រ្តាចារ្យ Seo ទេ។
That's not true.
នោះមិនពិតទេ។
The examiner recorded this phone conversation.
អ្នកត្រួតពិនិត្យបានកត់ត្រាការសន្ទនាតាមទូរស័ព្ទនេះ។
Shall I play it in front of him?
តើខ្ញុំអាចលេងវានៅចំពោះមុខគាត់បានទេ?
I said the cause of death has to be brain hemorrhage from a fall.
ខ្ញុំបាននិយាយថាមូលហេតុនៃការស្លាប់ត្រូវតែជាការហូរឈាមពីខួរក្បាលពីការដួល។
I never told you to whip up two causes!
ខ្ញុំមិនដែលបានប្រាប់អ្នកឱ្យលុបចោលមូលហេតុពីរ!
I said it's not true!
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនពិតទេ!
What's with that glare?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនឹងចក្ខុវិស័យនោះ?
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
It wasn't me!
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ!
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
The NFS asked them to launch an investigation,
NFS បានស្នើសុំឱ្យពួកគេបើកការស៊ើបអង្កេត,
so the examiner and the wife have been booked.
ដូច្នេះអ្នកត្រួតពិនិត្យនិងប្រពន្ធត្រូវបានគេកក់ទុក។
Oh, no. Joon-hwi must be shocked.
អូ​ទេ។ ជុន - ហ៊ីត្រូវតែភ្ញាក់ផ្អើល។
It proves that he's innocent, so he should call it even.
វាបង្ហាញថាគាត់គ្មានកំហុសដូច្នេះគាត់គួរតែហៅវាសូម្បីតែ។
I'm impressed that you pulled this off.
ខ្ញុំមានការចាប់អារម្មណ៍ដែលអ្នកទាញវាចេញ។
All the digging has paid off.
ការជីកទាំងអស់បានទូទាត់សង។
Joon-hwi managed to clear his name, but Prof. Yang…
ជុនហ៊ីបានគ្រប់គ្រងដើម្បីជម្រះឈ្មោះរបស់គាត់ប៉ុន្តែសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាង។
Indictment isn't a joke.
ការចោទប្រកាន់មិនមែនជារឿងលេងសើចទេ។
Take responsibility for indicting us as joint offenders.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះការចោទប្រកាន់ពួកយើងថាជាជនល្មើសរួមគ្នា។
You practically wrote a novel.
អ្នកអនុវត្តប្រលោមលោកជាក់ស្តែង។
You should attend my lecture on joint offenders.
អ្នកគួរតែចូលរួមស្តាប់ការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំស្តីពីជនល្មើសរួមគ្នា។
Your charges will be dropped.
ការគិតប្រាក់របស់អ្នកនឹងត្រូវបានទម្លាក់។
I've been dismissed.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
WITHDRAWAL FORM
ទម្រង់បែបបទដែលមិនមាន
You didn't kill him either.
អ្នកក៏មិនបានសម្លាប់គាត់ដែរ។
Is there evidence to prove it?
តើមានភស្តុតាងបញ្ជាក់ទេ?
Had you been the killer,
តើអ្នកធ្លាប់ជាឃាតករ
you wouldn't have gotten Sol A to check Lee Man-ho's alibi.
អ្នកនឹងមិនមាន Sol មួយដើម្បីពិនិត្យមើលអាលីបារបស់លីម៉ាហូ - ទេ។
Maybe I was trying to dump it on him because I'm the killer.
ប្រហែលជាខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបោះចោលគាត់ព្រោះខ្ញុំជាឃាតករ។
My alibi hasn't been proven.
អាលីបារបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញទេ។
Still, I think--
នៅតែខ្ញុំគិតថា -
If there's no evidence, it's just an assumption,
ប្រសិនបើគ្មានភ័ស្តុតាងទេវាគ្រាន់តែជាការសន្និដ្ឋានប៉ុណ្ណោះ
which is unlike you.
ដែលមិនដូចអ្នក។
The sugar packet--
កញ្ចប់ស្ករ -
I'm glad they know you didn't take it.
ខ្ញុំរីករាយដែលពួកគេដឹងថាអ្នកមិនបានយកវាទេ។
I'm glad…
ខ្ញុំរីករាយ…
that you survived.
ដែលអ្នកបានរួចរស់ជីវិត។
Wait, just a second.
ចាំបន្តិច។
Too bad.
អាក្រក់​ណាស់។
I'm O Rh negative. But today, I lost
ខ្ញុំជាអូ Rh អវិជ្ជមាន។ តែថ្ងៃនេះខ្ញុំចាញ់
some of my valuable blood.
ឈាមដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំមួយចំនួន។
My blood is valuable.
ឈាមរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់។
Can you get his number?
តើអ្នកអាចទទួលបានលេខរបស់គាត់ទេ?
RARE BLOOD COMMUNITY
សូមរួបរួមសហគមន៍ឈាម
WE NEED O RH NEGATIVE
យើងត្រូវការ O RH NEGATIVE
Do not give it to him.
កុំអោយវាទៅគាត់។
Sure, if that's what you want.
ប្រាកដណាស់ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Okay, then will you give me half of your inheritance?
មិនអីទេអញ្ចឹងតើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពាក់កណ្តាលនៃមរតករបស់អ្នកទេ?
I can't agree to that.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងរឿងនោះទេ។
Then I should give him my blood.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែអោយឈាមខ្ញុំទៅគាត់។
I know you won't.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិន។
If Prof. Yang dies just like that,
ប្រសិនបើសាស្រ្តាចារ្យយ៉ាងបានទទួលមរណភាពដូចនោះ
you'd benefit more than I would.
អ្នកនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនជាងអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
You really think so?
អ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែនទេ?
You're in quite a mess yourself.
អ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃខ្លួនឯង។
So I have no reason not to donate my blood to him.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានហេតុផលណាដែលមិនបរិច្ចាគឈាមរបស់ខ្ញុំទៅគាត់ទេ។
NEW MAIL
សំបុត្រថ្មី
YOU HAVE NEW MAIL
អ្នកមានសំបុត្រថ្មី
RE: YOUR COPYRIGHT INQUIRY
RE: សំណួរចម្លើយត្រឹមត្រូវរបស់អ្នក
KOREA COPYRIGHT COMMISSION
គណៈប្រតិភូកូអរអ៊ី
READ
អាន
HELLO, THIS IS KOREA COPYRIGHT COMMISSION.
ហេលឡូវនេះគឺជាកូរេកូកូប៉េយខូអិលធីឌី។
INBOX READ MAIL
ផ្ញើសំបុត្រតាមរយៈអ៊ីមែល
YANG JONG-HOON TRASH
យ៉ង់ជុង - ហូរាក់
KANG SOL B'S PLAGIARIZED DISSERTATION
ដេប៉ូចែកចាយគ្រឿងសំណង់ឃាងសុលប៊ី
MY VIEW ON KANG SOL B'S PLAGIARISM
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំលើឃាងសូឡាវី
BY PROFESSOR YANG JONG-HOON
ដោយឯកអគ្គរដ្ឋទូត YANG JONG-HOON
RE: YOUR COPYRIGHT INQUIRY
RE: សំណួរចម្លើយត្រឹមត្រូវរបស់អ្នក
KOREA COPYRIGHT COMMISSION
គណៈប្រតិភូកូអរអ៊ី
Bring me the laptop.
យកកុំព្យូទ័រយួរដៃមកអោយខ្ញុំ។
You think I can't find you, right?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកមែនទេ?
PROFESSOR KANG JU-MAN
PROFESSOR KANG JU-MAN
I bet you saw that too. I'll go see
ខ្ញុំហ៊ានទាយថាអ្នកបានឃើញវាដែរ។ ខ្ញុំនឹងទៅមើល
-the dean tomorrow. -Prof. Yang!
- ព្រឹទ្ធបុរសនៅថ្ងៃស្អែក - ភស្តុតាង។ យ៉ាង!
The one who took the laptop is the culprit?
អ្នកដែលយកកុំព្យូទ័រយួរដៃគឺពិរុទ្ធជន?
You're fired so you can't show up here ever again.
អ្នកត្រូវគេបណ្តេញចេញដូច្នេះអ្នកមិនអាចបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះទៀតទេ។
You look just like her.
អ្នកមើលទៅដូចនាង។
Looked like you never come home.
មើលទៅដូចជាអ្នកមិនដែលត្រលប់មកផ្ទះទេ។
He was watching our house.
គាត់កំពុងមើលផ្ទះរបស់យើង។
Want to talk to you.
ចង់និយាយជាមួយអ្នក។
I shouldn't ask though I'm curious. It's insane.
ខ្ញុំមិនគួរសួរទោះបីខ្ញុំចង់ដឹងក៏ដោយ។ វាឆ្កួត។
All the suspects are here.
ជនសង្ស័យទាំងអស់នៅទីនេះ។
Is this why you didn't let us read your paper?
តើនេះជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអោយយើងអានក្រដាសរបស់អ្នកមែនទេ?
I heard you'd met with Prof. Seo.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកចង់ជួបជាមួយសាស្រ្តាចារ្យសេអូ។
Why did you search that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកវា?
Whoever dies… I'm not scared of that.
អ្នកណាស្លាប់…ខ្ញុំមិនខ្លាចរឿងនោះទេ។
If you did something wrong, you should pay for it.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីខុសអ្នកគួរតែបង់ប្រាក់សម្រាប់វា។
If Prof. Seo wanted to take issue with it,
ប្រសិនបើសាស្រ្តាចារ្យ Seo ចង់ដោះស្រាយបញ្ហាជាមួយវា
would you have wanted to kill him?
តើអ្នកចង់សម្លាប់គាត់ឬ?
Is it me this time?
តើខ្ញុំពេលនេះទេ?
Subtitle translation by Liya Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយលីយ៉ាឆយ